Life Support -1-



——在中啊，这周六要不要来姐姐的生日派对？

每周一次打给我的慧仁姐的电话，我原以为这次也不过是单纯地问候寒暄罢了。那些电话总让我觉得像是在确认我是死是活，心里虽然不太舒服，但我也明白那是她维系与我之间联结的唯一方式，所以每次都乖乖接听。她问我的不过是些鸡毛蒜皮的小事——吃饭了没有，今天做了什么，睡得好不好之类。然而这一次，她打来的电话却另有目的。

“嗯……恐怕去不了。”

她大概早就猜到了我的回答。人有时候就是这样，明知会被拒绝，在迫切的时候仍要硬着头皮去碰壁。就像现在的姐姐一样。

——我只请了真正亲近的人，你不用有什么压力。就当出来透透气嘛，好不好？

“……”

——……不方便吗？

“嗯，有点。”

——就来吃个饭再走嘛……

“……”

——……好吧，你别放在心上。只是好久没见你了，想看看你的脸才随口问问。好好休息吧。

姐姐的语尾拖得长长的，带着几分不舍，像是在撒娇。这种事又不是一两回了，可她那样的语气，今天不知怎的竟让我难以轻易略过。

“我去吧。”

——嗯？

“我说我去。”

——真的吗？

姐姐的生日啊。不知不觉已经到了那个时候了。隐居的日子不知不觉已过了一年有余，我早忘了今天是星期几、几号。不，应该说是压根不需要知道。挂了电话，我拉开遮住窗户的窗帘。太阳还没落下去，看来时候还不算晚。窗玻璃上映出我一张憔悴不堪的面孔。我的胡须本不算浓密，但整整两周放任不管，也已经长得相当长了。我走进浴室，打开灯。镜子里那个我刻意回避了许久的自己，看起来比任何时候都要狼狈。

“简直跟怪物没什么两样。”

我挤出剃须泡沫抹在胡茬上，将覆满嘴角的黑色胡须一一刮去。剃完用水冲洗干净后，总算露出了我记忆中熟悉的那张脸。曾经双眼神采飞扬、在人前闪闪发光的我，早已死去多时。这地狱般的现实本该早就习惯了，可每当快要忘却的时候，过去的荣光又会不合时宜地浮现，让我一再执迷不悟。

＊＊＊

「喂……」

「你看新闻了吗？！」

「什么新闻？我刚醒……」

「出大事了！我们全完了！！」

「你说清楚点。我刚睁眼，什么都搞不清楚……」

「你的视频被泄露了。」

「视频……？」

「现在马上来事务所。快！」

那天早晨一睁眼接到姐姐的电话，她声音里透出的急迫是我从未在她身上感受过的。我一瞬间开始回忆，是否有什么自己不记得的失误被人传来传去了。可姐姐不是那种会为小事大惊小怪的人。挂了电话立刻打开门户网站，我的名字赫然挂在首页，脑中一片空白。颤抖的手指搜索着自己的名字，接连跳出的新闻标题让我冷汗直流。

“人气歌手金在中，同性性行为视频遭泄露”

“同性性行为视频外泄的金在中，所属社正在确认事实真相……”

我放下手机，透过窗户向外望去，大楼外面已经被记者团团围住。一股血液仿佛被冻结般的恐惧感袭来，我拉上窗帘，遮断了照进客厅的光。

＊＊＊

从那天起，我关上了与世界之间的门。即便我不主动承受，这个世界也会将身为受害者的我变成罪人。即使戴上帽子、墨镜和口罩，我仍觉得人们在对我指指点点。抑郁症、失眠症、社交恐惧症、被害妄想、恐慌障碍——这是姐姐看着我行尸走肉般的模样，苦苦哀求着带我去精神科后得到的诊断。我没有按时服药，而是攒了整整两周的药量。在吞下去的那天，这条顽固的命依然固执地不肯放我走。从长达一周的沉睡中醒来的那天，慧仁姐泣不成声地恳求我，求我只要活着就好。纵使那些肝肠寸断的泪水，也未能撼动我分毫。对我而言，活着远比死去更像死亡。

一天三次的药我减到一天一次，勉强维持着摇摇欲坠的精神。喝酒的日子，或是彻底崩溃的日子，连那一次也常常忘记。其实在这件事发生之前，我就不是那种会老老实实按时吃药的人。可就算这样，明明还在一天吃一次药、挣扎着活下去的自己，却让我觉得像一只虫子。一只没有任何生活目标、仅仅为了生存而活着的虫子。

大约过了一年，世界不知不觉间已将我遗忘。仿佛什么都不曾发生过一样，将我抛诸脑后。随着时间推移，不过是那种胸口快要炸裂的剧痛稍微好了一点，除此之外毫无起色。这精神上的病已经变成了难以根治的顽疾。每天夜里，临睡前我都会做一场毫无意义的祈祷——求求你，让我明天不要再睁开眼。心已经患上了无药可救的病，身体却偏偏硬朗得令人厌恶。每当从唯一的避难所——睡眠中不可避免地醒来时，我总是重新闭上眼，钻进被子深处。唯有沉睡，是能够给予我的仅存的欢愉。

这样的我之所以应下了姐姐的邀请，不过是对她一直以来给予我的关爱与挂念所能回报的最起码的礼数。不想让她看到我这张瘦得像没喝过一口粥似的脸而心疼，我硬是把饭塞进嘴里。虽说这么临时抱佛脚吃上几天，又能有什么大的变化。

＊＊＊

曾经热爱被人瞩目的我，如今早已习惯了躲避人们的目光。黑色高领衫、黑色大衣、黑色长裤，将消瘦的身体裹得严严实实。许久未剪的头发已经长到了肩膀，发尾还残留着漂染过的痕迹，无声地证明着现在的我就是过去的那个金在中。全身裹得一片漆黑，反倒衬得苍白的皮肤格外醒目。连那张脸也不愿示人，我把口罩拉到了眼睛下方。

天台上布置的派对场地看似精致小巧，实则人声鼎沸。尽管说只邀请了亲近的人，但姐姐交游广阔，到场的人绝不算少。我无心理会生日派对的初衷，穿过三五成群交谈着的人们，寻找姐姐的身影。被几个人围着喝鸡尾酒的姐姐不经意地回过头，目光正好与我对上。她急忙放下手中的鸡尾酒，笑着朝我走来。比我矮了一拃有余的她毫不犹豫地拥住了我的肩膀。因为害怕被认出来，我将脸埋进了她的长发里。即使人并不多，心脏却剧烈地跳动起来，最终冷汗涔涔而下。我恨不得立刻逃离此地。背后刺来的目光，以及深知那些目光正折磨着我的她，握住了我的手，把我带到了角落。

“过得还好吗？”

“嗯……”

“怎么瘦了这么多……”

“……”

一只做了精致美甲的手轻轻抚上我粗糙干涩的脸。她满脸写着怜惜。

“你来了就好，在中。吃点东西再走。姐姐给你端过来，你就在这儿待着。”

“……姐。”

“嗯？”

果然，再撑下去是不行了。

“见到姐的脸了，我先走了。”

“这么快？”

“嗯。”

“在中啊……”

“对不起。生日快乐。”

“等一下。”

姐姐从派对正酣的大桌上拿来的，是一个金色的心形盒子。

“没什么特别的，是巧克力。你不是喜欢吃甜食嘛，说是能让心情变好。”

“……谢谢。明明该是我送你才对。”

“你肯来这里，本身就是最好的礼物了。”

华丽的盒子与我身上灰暗的黑衣形成鲜明对比，显得格格不入。我本是为了不引人注目才选了黑色，如今倒是因为这个巧克力盒子更加扎眼了。我默默接过她递来的盒子，用大衣遮住。

“那不是金在中吗……？”

“金在中？”

四面八方传来认出我的窃窃私语。一股灼烫的羞耻感从脚尖蔓延而上，直冲发梢。我用指甲不停地抠着手中盒子的棱角。姐姐似乎也听到了那些嘈杂的声音，轻轻推了推我的背，送我离开。

“姐，我联系你。”

“好。路上小心，谢谢你来。”

我甚至没能好好看她一眼，便像逃跑一样冲出了派对现场。果然不该来的。我从人迹罕至的楼后门溜了出来，坐在角落的长椅上。觉得非得马上叼根烟才能让心里好受些，于是在口袋里摸索着香烟。最后一根了。心想回家前得买一条烟，便把滤嘴叼在嘴里点上火。不过是一场派对而已，手掌已经被汗水浸得湿漉漉的。我把潮湿的手心在大衣上擦了两下。嘴里叼着烟，小心翼翼地打开盒子，里面五颜六色的巧克力排列得煞是诱人。和现在的我实在是太不相称了，我嗤笑一声，又合上了盖子。

“有火吗？”

突然背后传来一个声音，我猛地绷起肩膀回过头。一个高个子、脸却小得出奇的男人正叼着烟站在那里。我懒得搭话，直接把口袋里的打火机递了过去，他点点头道了声谢，点上了火。这个地方连让我安安静静抽根烟的空间和余裕都不肯给。意料之外的不速之客让我胸口又闷了起来。正打算起身离开，却透过氤氲的白色烟雾看见他怔怔地望着我，然后把打火机递还了回来。

但那张脸，总觉得在哪里见过。在哪里看到过呢。

“你也是来慧仁姐派对的吧？”

“……是。”

“姐姐邀请了我所以过来了，不过我对派对这种场合实在提不起兴趣。”

他从丰厚的嘴唇间吐出一缕烟雾，微微上扬一侧嘴角笑了。随着嘴角上扬，唇上的那颗痣也跟着移动。对了，那个笑容。我一定在哪里见过。

“不过你这么快就走了？好像才刚来不久。”

“……”

“看来您是话不多的那种人。”

“……上镜不太行啊。”

“什么？”

“我是说，本人比电视上好看。”

“你认识我？”

“一打开电视到处都是你的脸。新星嘛。”

自那天以后，我将通往世界的所有大门统统关死，而三个月前才勉强重新开始看的电视上，翻来覆去出现的就是这个男人。结束了十余年的无名岁月，凭一部大制作跻身忠武路最受瞩目的新星——郑允浩。



⟦久不见了。
不知道还有没有人记得，
我打算重新连载 Life Support。
这是一部我倾注了很多心血的长篇作品，
不得已中断连载这件事，对我来说也是一段遗憾的回忆。
因为之前已有连载过的部分，在重新连载的过程中
该修改的地方会修改，该增删的地方会增删，然后继续更新。⟧





Life Support -2-




听了我的话，他微微低下头，揉了揉额头笑了。在电视上看的时候，头发似乎还挺短的，不知什么时候留长了，已经长到别到耳后还有余的程度。

“被这么叫，还真挺不好意思的。”

“……”

“是金在中先生吧？”

“……”

“没想到是粉丝，居然在这种地方碰见了。”

“粉丝”这个词，我怎么也没想过还能以现在进行时再次听到。一个拥有了一切的人，竟然是一个被夺走了一切的人的粉丝——这种巨大的矛盾，连小孩子都能察觉。那张端正的脸背后，说不定正在嘲笑我是个肮脏的同性恋。毕竟所有人都是那样的。变成一个连好意都无法坦然接受的废物，我厌恶这样的自己，但对这个不知道我内心所想、还在那里装好人的男人，也说不上有什么好感。他向我伸出手来想要握手，我却只是浮起和打开巧克力盒子时一样的冷笑，把手中的巧克力盒子递了过去，代替那只手。

“……这是什么？”

“拿去吧。”

“初次见面就送礼物？”

“你随便怎么想。”

反正今天回到家之后就再也不会有什么交集了。这么华丽而甜蜜的巧克力，还是配你更合适吧。往一潭烂透了的臭水里撒一把糖，又能改变什么呢。

“要走了吗？”

“是。”

我把叼着的烟头扔在地上，随意用脚碾了碾。一分一秒都不想再在这个地方多待。

“那我就不客气了。”

他笑得人畜无害，晃了晃我给他的巧克力盒子说道。我不想再看了。那张英俊的脸也好，那端正的微笑也好。莫名地觉得碍眼，我一声不吭地朝停车场走去。坐进车里看了看时间，手机已经指向晚上九点。我发动了引擎，不经意地从后视镜回望了一眼我离开的地方。他望着我离去的方向，孤零零地站在那里抽着烟。

不管姐姐的心意如何，我今天本不该来这里。那些可以安心见人、喝酒、开怀大笑的日子，像行驶在公路上的车辆一样在脑海中飞速掠过。如今看到那些一脸无忧无虑笑着的人们，心底甚至涌起一股莫名的恨意。

所有人都像商量好了一样，齐心协力把我推进了这个臭水沟里。仿佛我是什么玩具似的，被架上砧板任人嘲弄，连过去的陈年旧事也被翻出来，给我的一切盖棺定论。每一天都如同一座没有铁栏的监狱。我甚至不清楚自己究竟犯了什么罪，就被判了无期徒刑。没有人愿意倾听我的声音。他们用自己的标尺审判了我，然后若无其事地转过身去，笑了。

＊＊＊

回到家后我径直走进了工作室。坐在钢琴前敲击着琴键，嘶吼般地唱着歌。那样也无法平息怒火，我用拳头一下又一下地砸向琴键。派对上那些认出我、窃窃私语的声音仿佛幻听一般回荡在耳边。钢琴发出粗粝的不和谐音，替我宣泄着愤怒，我倚靠着那些声音放声哭泣。曾经被各种华丽辞藻修饰的我的嗓音，如今像朽木一样干裂粗糙，连我自己都不忍再听。

＊＊＊

「在中啊……」

「违约金……今年之内我会全部付清的。把房子和车都处理掉……应该就够了。」

「不用那样。」

慧仁姐静静地握住了我的手。她掌心残留的温度，在我感来却只像是同情，于是我很快甩开了。我从姐姐那里得到过很多，但姐姐因我而获得的也同样不少。一无所有的她，当初把不过是高中乐队主唱的我发掘出来，由此建立了公司。是我把那间阴暗潮湿的半地下室办公室搬到了地面上，又在上面一层一层地加盖。海外出道也圆满完成后，我可谓是用耙子成堆地扫进了金钱与人气。顶着华丽的外表和一头红发、风头正盛的我，被媒体和粉丝冠以“韩国挖掘的红宝石”之名。那真的是如梦一般的日子。

姐姐靠着我筹到了母亲的手术费，还置办了像样的房子，如今已拥有了听到“代表”这个称呼也毫不违和的声望。在四面墙壁涂满潦草涂鸦的破旧小酒馆里碰杯喝烧酒的我们，当终于被玛歌城堡的红酒灌得烂醉的那天，她对我说——遇见我，是她人生中最大的幸运。我们碰响酒杯，互称彼此为伙伴，笑着。

＊＊＊

托那并不遥远的过去的福，我手里有着即使一辈子不做事也花不完的钱。说是万幸也算万幸吧。至少不至于在什么都做不了的同时，还要为生计发愁，还没有糟糕到那种地步。

趴在琴键上嚎啕大哭之后，我很快找到了美工刀。卷起袖子，露出一道道结了痂不久的新伤，和早已愈合、层层叠叠化为疤痕的白色线条。咔嗒——推出刀片。锋利的刀刃上沾着血迹。我怔怔地盯着它看了一会儿，又将刀片收了回去。这一切又有什么用呢。把刀朝墙壁扔去，一声轻响在耳边回荡。

＊＊＊

——前天平安到家了吗？

“嗯。”

——不舒服了吧？对不起。

“没有。”

——巧克力吃了吗？

“嗯。”

——听说是巴黎当地一位有名的巧克力师做的。本来是姐姐收到的礼物，特别给你的哦？

大概是对前天的事心里过意不去，姐姐开了个不痛不痒的玩笑。她的通话让前天夜里的记忆翻涌而来，我的面部肌肉纹丝未动。见我没什么回应，电话那头传来一声略显尴尬的轻笑。虽然抱歉，但光是听到姐姐的声音就已经觉得煎熬，我只想哪怕早一秒挂断电话。

“没别的事我挂了。”

——那个……在中啊，你有没有想过……重新做音乐？

吞吞吐吐半天，最后提出来的却是这种不可能的请求。就像开玩笑似的，姐姐和我以前总是做些不可思议的事。她那冒险的性格和我的莽撞所结出的果实，总是伴随着运气。那些果实之中，当然也包括歌手金在中。

“……我挂了。”

——等一下，我不是在说什么唱片之类的……你听我说。

“……”

——你做这个对我也没什么好处。

“你到底想说什么。”

——有个人想跟你学声乐和钢琴。

“……”

——说一定要跟你学。费用你开多少就给多少。如果你出门不方便，他可以亲自到家里来上课。

“……”

——你做不做……？

我没法爽快地拒绝。音乐是唯一不曾抛弃我的东西，是我的灵魂。我始终渴望着那些呼喊我名字的观众的欢呼声，喉咙一直是干渴的。仅凭嗓音在舞台上赢得掌声，是歌手才能拥有的唯一特权，而我至今仍在渴望着它。觉得可能再也无法唱歌了，新闻爆出后的那些天，我接连好几天坐在钢琴前，唱到精疲力竭、倒下为止。十五年来我在现场摸爬滚打学来的那些东西，如今对我而言已经毫无用武之地的那些东西，竟然有人想要学。

为什么偏偏是我。

为什么偏偏……

“为什么是我？”

——……说是你的老粉丝来着。

“……”

——这周末之前想想再给我回话。记得好好吃饭，知道了吧？

“嗯。”

挂了电话，我再次坐到钢琴前，审视着写到一半的乐谱。一首几个月了还没完成的曲子。那些残留在舍不得撕掉的乐谱上断裂的音符，仿佛在骂我是个失败者。连一首区区三分钟的歌都完成不了，还教谁呢。我把乐谱翻了个面扣在琴架上，走出了工作室。

因为我说白天实在没办法出门，姐姐说她会协调时间安排在晚上见面。那个不惜做到这种程度也要跟我学音乐的人，八成也不是什么正常人。我自己到底是怎么想的才答应做这件事，到现在也没搞明白。经过好多天的反复思量，我最终还是拨通了姐姐的电话。有一点是确定无疑的——对音乐的渴望已经到了极致，足以压过这根深蒂固的病。

通往代表室的办公室走廊上，原本挂着我照片的那面墙，已经换成了后辈偶像的照片。他们的脸庞仿佛在看着我笑，我把帽子压得更低了些。曾经是这家公司象征的我，如今沦落到了被光亮驱逐、四处躲藏的地步。零星亮着灯的办公室里，还有少数员工留下来做着各自的工作。生怕他们看到我这副模样，我加快了脚步。

我一敲门，姐姐就像等候多时似的打开门迎接了我，在她身后，隐约可以看见沙发上坐着的男人的后脑勺。

“来了？”

“嗯。”

她拉住我的手，把我领进屋里，关上了门。时隔一年再来姐姐的办公室，这里有了些变化。花盆多了，家具的摆放也换了位置。

“允浩啊，打个招呼。”

“又见面了。”

她的话音未落，坐着的男人便撑起修长的身子朝我走来。原本停留在变了样的办公室陈设上的目光，瞬间被夺走了。他每靠近一步，一股木质调的香水气味便缓缓渗入呼吸之中。郑允浩。那个像偶然一样与我擦肩而过的男人，如今像命中注定一样站在了我面前。他带着那天一样端正的微笑，向我伸出了手。那天夜里，我没有握住的那只手。这一次，他像是在说“这次你得握了”似的，微微挑了挑眉毛向我发出邀请，我不情不愿地握住了他的手。





Life Support -3-



“哎？你们俩认识？”

“之前派对上打过个照面。”

“啊，这样啊。你们什么时候还聊上了？先坐下说吧。”

我以为再也不会有交集的男人，竟然为了跟我学音乐出现在了这里。以我这点可怜的判断力，实在摸不透这到底是怎么回事。还没来得及弄清状况，姐姐就拉着我的手把我按到了沙发上，于是我坐在了他的对面。

“你们俩先聊？我去泡个茶。”

“谢谢你，姐姐。”

他微微欠起身，低头向起身离开的姐姐表示了谢意。撇下浑身不自在的我，姐姐可恶地独自溜出了办公室。尴尬的气氛自然而然地弥漫在我和男人之间。事先没有任何暗示对方是谁，我只是被“音乐”这个诱饵耍了一道——这个念头挥之不去。胸口闷得几乎喘不上气。我无可奈何地将身体瘫在沙发靠背上，努力平复翻搅的心绪。心里像压了什么东西似的沉闷，丝毫没有纾解的迹象，我全然不顾他的目光，接连叹着气。那天夜深光暗，又慌慌张张的没能看清楚，如今在明亮的灯光下一看——这张脸，确实是该死地好看。

“……演戏的人，学什么唱歌。”

面对我略显无礼的态度，男人仍然端正地挺直腰板坐着，对我主动开口提问似乎有些意外，微微露出惊讶的表情。

“下一部戏要演一个歌手。”

“……”

“声音替身也好，钢琴替身也好……用也不是不行，但我这个人不亲自来就不甘心。站在观众的角度，那样也更自然。”

“可选择应该很多吧……”

“我说过了，我是粉丝啊。”

仿佛在证明那天对我说的话并非客套，与恨不得跟沙发融为一体、只想逃离此地的我不同，他甚至把身子又往前靠了靠。面对我这样的态度还能保持善意，看来绝不是什么好对付的角色。我刻意发出更大的叹息声，大到足以让他听见。

“如果我不愿意呢？”

“那也没办法。”

作为一个特意在这个时间赶到这里来上课的人，他的回答倒是相当淡定。我看着他端正上扬的嘴角，短暂地陷入了沉思——这个人真正的想法到底是什么。即使我用令人不适的程度赤裸裸地直视他的眼睛，男人也没有躲避。无论怎么转动脑筋，都得不出一个痛快的答案。

我原本以为，哪怕以这种方式一点一点地重新开始音乐，也算是我活下去的出路。至少在确认委托人是这个男人之前。我在肮脏的臭水沟里打滚，却要我去为这个男人的高光时刻增光添彩。本能告诉我，教这个男人的话，这该死的精神病恐怕只会更加恶化。自从我的人生沦为破烂之后，看到这些风头正劲的人就会莫名其妙地心生扭曲。甚至产生了一种丑陋的受害者意识，仿佛我曾经拥有的一切都被他们夺走了。

“那就算了。祝你找到好老师吧。我做不了。”

“大老远跑来，拒绝得倒是干脆。”

“帮我转告姐姐一声，我先走了。”

白跑了一趟。恨不得朝地上啐口唾沫说声晦气。面对我冷酷的拒绝，男人的表情并没有太大动摇。甚至嘴角还微微上扬着。那副表情仿佛在说，无论我说什么他都做好了接住的准备。为了击碎他的期待，我从深陷的沙发里撑起身来。

“……我想再听在中先生唱歌。”

“……”

“所以才找的在中先生。”

面对在人际交往中连最基本的礼貌都不肯给的我，男人这才袒露了真正的心意。气势汹汹的脚步再也迈不动了。

“就算在中先生不教我，我也希望您知道——喜欢您歌声的人，还有很多。”

他如果再多说一个字，我大概就会一屁股瘫坐在地上，把一直忍着的眼泪全部倾泻出来。对，当初决定出门时的那个念头果然没错。这个男人肯定不正常。怎么可能还有人想再听我唱歌呢。可是，与我所想的恰恰相反，那句话让我的心脏猛然跳动起来。跳得太剧烈了，剧烈到两条腿几乎站不住。

那些话是真心的吗。经历了这么多事，他为什么还想再听我唱歌。因为猜不透男人的心思而烦闷的胸口，此刻以另一种含义翻涌沸腾。他的声音里没有掺杂任何杂质。纯粹得让人想要相信那是真心。

“……联系方式找姐姐要吧。”

我压住颤抖的嗓音改了口，然后握住了门把手。与不安的念头相反，话语却出奇地顺畅地流了出来。说完那句话，我便匆匆走出了办公室。隔着关上的门，隐约听到他在轻声说着谢谢。但比起那个，更要紧的是藏住随时都要决堤的泪水。

一踏进电梯，强忍许久的眼泪便如期而至，顺着脸颊奔涌而下。我用受过伤、被玷污的心，独自对着他堆砌了无数恶毒的修饰。而他却像报复似的，将我最渴望听到的话说了出来。用一种理所当然的语气，仿佛他一直以来喜欢的不是“人类金在中”，而是“歌手金在中”。

真是的，怎么回事啊。我烦躁地擦拭着止不住流淌的泪水。

＊＊＊

猪窝一样的家似乎得稍微收拾一下了。连自己的身体都照顾不好，家里怎么可能像样。在这么大的顶层公寓里，既没有荣耀，也没有意义地活着，只不过是在放大空虚和孤独罢了。不知道该从哪里下手，我先把随手脱在各处的衣服一股脑塞进洗衣机，然后开了吸尘器。不管大垃圾小垃圾一律用吸尘器硬推，吸尘器发出不堪重负的声音，我气得关了电源，把吸尘器摔一样扔在地上。该死的吸尘器。什么都干不成。

我甩手不干了，径直走到厨房拉开冷冻室的门，把存放的干邑白兰地像喝水一样灌了下去。冰冷的干邑像一团火一样灼烧着喉咙。明知没有用，却因为那种喉咙被灼烧的感觉而大口大口地猛灌。烈酒落入胃中后依然制造着令人不适的感觉。大概是空腹急饮烈酒的缘故，很快就觉得醉意上涌，我走到沙发上躺了下来。每眨一次眼，天花板就开始像汹涌的波涛一样晃动。一瞬间全身的紧绷感消散殆尽，也许正因如此，困意汹涌袭来，我闭上了眼睛。

＊＊＊

不知道睡了多久，来不及看钟，门铃便响了起来。我挠着后脑勺，连是谁都没确认就开了门。这个时间约好来我家的人，有且只有一个。果然，门一开，一个与以往截然不同、穿着随意的郑允浩站在那里，露出灿烂的笑容。不加修饰地套了件卫衣和牛仔裤的他，看起来确实年轻了不少。仔细想想，我连他的年龄都没问过。我没说请进，只是默默地打量着他的外表，他倒是先不好意思似的自己关门走了进来。然后冷不丁递过来一个小盒子。

“……什么东西。”

“上次的巧克力很好吃。空手来不太好意思。”

“……”

“喜欢蛋挞吗？”

“……”

看着收了礼物连声谢谢都不说的我，他略显夸张地扬起了嘴角。透过半透明的盒子，可以看见里面黄澄澄的蛋挞整齐地排列着。我面无表情地把盒子放在了玄关旁的边桌上。

“这边走。”

我不想把时间浪费在无关紧要的闲聊上。我答应这件事可不是为了跟他拉家常。抱着早开始就能早结束的想法，我径直走进了工作室。他好奇地环顾着四面隔音墙围起来的工作室，慢慢地打量。一声小小的“哇”传入耳中，但即便是那样的感叹，在我看来也不是什么善意的目光。

“会弹钢琴吗？”

“音阶大概知道。”

“那就是完全不会咯。该怎么教你啊。”

“有一场弹钢琴的戏在最后，边弹边唱。单纯唱歌的戏大概有四五场。”

一个只认识音阶的人，要我教他边弹钢琴边唱歌。想到任重道远，一声长叹不由自主地叹了出来。教他的过程恐怕不会太顺利。

“歌唱得怎么样？”

“不算不会唱。”

“那唱来听听。”

我漫不经心地抛出这句话，他似乎有些慌张，睁大了眼睛。虽然不常做，但我以前偶尔给练习生做过训练，我打算唤起那些经验来教他。而要做到这一点，了解他的水平是最基本的步骤。

“唱什么歌？”

实在看不下去，我这样一问，他便窸窸窣窣地从包里掏出了乐谱。他还没来得及递给我，我就像抢一样拿了过来。一共五首曲子。其中一首似乎是为电影专门作的曲，我从未见过。一看到最熟悉的那首歌名，我便在钢琴前坐了下来。开始随意地敲击琴键，大概是许久没弹的缘故，出现了几次刺耳的走音。弹奏间，毛衣袖子滑到了手腕上面，碍手碍脚的，我烦躁地撸起袖子重新开始演奏。

身体似乎还记得，这一次弹得顺畅了许多。或许是还残留着醉意的缘故，尽管他就在面前，我还是忍不住想唱，便配合着伴奏唱出了歌词。因为睡眠和酒精，嗓子还是哑的，声音不可能好听。要不是喝了酒，我也不会突然就在他面前唱起歌来。过去这一年里，听过我唱歌的只有我自己。最终唱完整首歌后，我才将搁在琴键上的手放了下来。歌一唱完他就张着嘴鼓起掌来，这让我顿时觉得不好意思了。

“我给你弹伴奏，你放松唱就好。得先知道你是什么水平。”

不想再待在这种尴尬的氛围里，我把顺序交给了他。我重新将手放上琴键，小心翼翼地开始弹奏。他不好意思地摸了摸后脑勺，随即清了清嗓子开始唱歌。虽然算不上唱得好，但好在他的歌声没有偏离既定的音准。但唱到高音时，他吃力地挤着嗓子的声音实在难以入耳，我最终停下了演奏，从座位上站了起来。伴奏一断，他也慌了似的停下了歌声。

“下巴这样放下来。然后试试腹式呼吸。”

我将他的下巴朝脖子方向推去，把手放在了他的腹部上。平坦的小腹下能感受到凹凸分明的肌肉轮廓。

“再唱一遍。”

手贴在他的腹部上感受着呼吸。然而我帮他压下的下巴完全白费了，他一冲高音又把下巴昂了上去。我正要再次抓住他的下巴往下压，他却停了歌，直直地盯着我的手腕。因为他看得太过明目张胆，我也不由自主地顺着他的目光看向了自己的手腕。他视线的尽头，是那些如纹身般刻印在上面的、无数顽疾的痕迹。明知他已经全部看到了，我还是慌忙拉下袖口遮住了那些伤疤。一瞬间，他和我之间降下了一片巨大的沉寂。

“……我出去抽根烟就回来。”

没有什么比用抽烟做借口更适合逃离现场的了。推开通往天台的门走了出去，从口袋里掏出烟。刚把烟叼到嘴里，身后就传来了脚步声，回头一看，他不知什么时候已经跟了出来。我假装没看到他，靠在栏杆上点燃了烟。向空中吐出烟雾，静静地俯视着下方，他慢慢地靠了过来，站到了我身旁。不管他看到了什么，我只希望他装作什么都没看见。于是我先开了口。

“要来一根？”

我从口袋里掏出烟盒晃了晃，他简短地回了声“好”。正要抽出一支给他，就在那一瞬间，他夺走了我叼在嘴里的那根烟。嘴边骤然空落落的，一口怅然的气息从唇间泄了出来。这出乎意料的举动让我一句话都说不出来。他把嘴里的烟吸得像是本来就属于自己的一样，吞吐着烟雾。浓重的烟雾飘散而出，侵蚀着空气。

“看你抽得挺香的。”

他读懂了我一直呆呆看着他的目光，将一只眼睛几乎眯成了一条缝，笑了。

这人到底在搞什么，真是的。








Life Support -4-




我连一句应答都想不出来。判断还不如像他那样若无其事，便把原本要递给他的烟送到了自己嘴边。只有吐出烟雾的呼吸声填满了四周，为了打破这尴尬的气氛，我想起了一个一直隐隐好奇的问题。

“多大？”

“比您小三岁。”

“三十二？”

我简短地问了一句，他吐着烟雾点了点头。不知是因为穿着随意的缘故，还是确认了实际年龄之后的心理作用，他确实看起来挺年轻的。听了他的回答才意识到，他似乎早就知道我的年龄了。

“看你唱歌的样子。”

“……”

“不算最差。”

“是吗？”

“明天开始先学钢琴吧，那个看起来更急。什么时候开拍？”

“大概还有两个月。”

说长不长，说短不短的时间。对我而言，不过是教几首歌和弹钢琴的方法就完事了，但他还要背台词，肩上的责任一定沉重得多。作为主角站在聚光灯下是件累人的事。明明他就在我身旁，我却像是在安慰自己那沦为群演的人生似的，蛮横地下了这样的定论。随即又想到，自己竟然和一个不怎么亲近的人面对面抽着烟，一阵尴尬感涌来，强烈到小腿都有些发麻，我把烟头摁灭在了那盆早已枯死的仙客来花盆里。

这小小的东西居然能开出花来，我曾觉得又欣慰又可爱，心想如果有一天有了自己的孩子，大概也会是类似的喜悦吧。我时不时地去看它，给它浇水、晒太阳，需要的话还会补上营养液。从艺人金在中死去、消失的那天起，失去我照料的仙客来慢慢地枯萎了。红色的花瓣就像整日什么都吃不下的我的身体一样干瘪了下去，很快便褪成了灰黑色，失去了生命。我甚至是在它死后整整六个月才发觉这件事。

花盆里早已被我扔满了烟头，连花瓣的痕迹都被遮盖得无影无踪。曾经温柔地用泥土裹覆着盛放的仙客来的花盆，此刻仿佛从一开始就是个烟灰缸似的，默默承接着一个个发臭的烟蒂。明明知道这些，我在懒得找烟灰缸的时候，还是把烟头硬塞进花盆里。仿佛在这屋子里，包括我在内，没有任何生命能够完好无损。

“上课吧。”

＊＊＊

课程安排在每周三次，每次两个小时。他本来要求学三个小时，是我这边先拒绝的。毕竟我答应上课本就不是为了钱，所以这对我来说理所当然。和自己以外的人共度时光，如今对我而言无异于酷刑。事实上别说三个小时，连三十分钟都够呛，但我不想因为自己的缘故毁了他的作品，最终协商定在了两个小时。

第一次课结束后，送走他之后，我拖着仿佛只剩一层皮的身体瘫倒在沙发上。不经意间瞥到桌上放着他刚才带来的蛋挞盒子。想想看，今天进入我嘴里的东西只有那杯烈性干邑。打开盒子，和我送给他的那些巧克力一样，色泽诱人的蛋挞整齐地排成两列。拿起一个咬了一口，甜丝丝的味道立刻在口中弥漫开来。很快吃完一个，意犹未尽地拿起了第二个。纯粹凭自己的意愿主动吃东西，这样的事已经很久没有过了。正想着这些、准备撕开包装的时候，手机短暂地震动了一下。

> 今天的课非常开心。好久没能听到在中先生唱歌了，很高兴。

要不要回复呢——两个拇指尴尬地悬在键盘上方，又一条消息到了。

> 可以叫您老师吗？

这突如其来的问题让我不禁“噗”地笑了出来。肋骨之间似乎有一点酥痒。犹豫了片刻，我发了回复。

> 随你。

＊＊＊

虽然不是有意为之，但每到上课的日子我总是睡过头。大概是因为临近上课日带来的压力让我辗转难眠，这才是祸根。最终只好拿出干邑，靠着醉意催眠。即便喝醉了也迟迟无法入睡，结果在沙发上看着一部无聊的爱情电影睡着了。不知道睡了多久，睁开眼一看，时间已经逼近上课时间了。心想下次一定要设个闹钟，便匆匆赶往浴室。好在至少没有像第一天那样被他按的门铃声吵醒，这算是不幸中的万幸吧。还没完全清醒就碰到了温吞吞的水，全身的神经瞬间绷紧了。为了哪怕省一点时间，我一边冲水一边开始刷牙。

门铃第二次响了。泡沫正顺着头顶往下流。心急之下我赶忙拿起花洒冲洗泡沫。泡沫还没完全冲净，身上泛着黏腻的光。但不能再耽搁了。我匆忙披上浴袍，用毛巾胡乱擦了擦湿漉漉的发梢滴下的水珠，推开了浴室的门。刚走出来，门铃又响了一声。

站到玄关前，镜子里的自己蓦地映入眼帘。垂落的湿发、含着水汽的肌肤、浴袍缝隙间若隐若现的肩线。那副模样在他眼里会是什么样子，我有些担心，但比起这个，更让人发愁的是今天又迟了。相比只穿着浴袍的羞耻感，赶紧给他开门的念头更加迫切，我迅速拉开了门。

转动门把手，一如往常，一张干净英俊的脸出现在眼前。屋内积蓄的热气与屋外的冷空气猛然交汇，将他的气息裹挟进了我的空间。

“你好——呃……”

连门开了都没来得及注意到的他，转头发现了我，打到一半的招呼戛然而止。不知道是不是我多心，他的目光似乎短暂地停留在了我穿着的浴袍上。浴袍下方窜进了一股冷风。我稍稍迟疑了一下，说道：

“进来吧。”

“啊……”

一心只想着得赶紧开门，以至于完全忽略了自己穿得有多不像样。直到他的视线落在浴袍而非我的脸上时，尴尬才姗姗来迟地涌了上来。

“睡过头了，刚洗完澡。我去换件衣服就来。你可以先去工作室。”

“好的。”

头发还湿漉漉的，确实碍事，但根本没有吹干的闲暇。换好衣服后，我顶着一头湿发跟着他走进了工作室。他已经坐在钢琴前，轻轻地敲着那些他根本不会弹的琴键。与其说是敲，不如说是在玩闹更为贴切。看到我走进来，他立刻停下手，把屁股往旁边挪了挪，腾出位置。

“可以先把头发吹干再来的。”

“不想让你等。已经迟了。”

听了我的回答，他露出一种难以言说的表情，从包里掏出乐谱放了上去。看起来他也做了些复习，乐谱上赫然留着涂鸦般的笔记痕迹。

“反正也不会弹，慢慢来。今天先从伴奏学到这里。”

“好。”

想着该怎么开始，觉得还是应该先做个示范，我便将手放上琴键开始演奏。明知我的示范不会太长，他还是托着腮，带着饶有兴趣的表情欣赏着。

短暂的演奏结束后，正要教他看乐谱，他却摆了摆手说用手和脑子记会更好。简直像是在教刚出生的婴儿学走路。与其说是演奏，不如说更接近于模仿的课堂。他在琴键上摸索着挪动手指，我实在看不下去了，便将自己的手覆在他的手上，帮他定位琴键的位置。

“啊，对不起。”

从我头发上滴落的水珠，“啪、啪”地落在了他的手背上。我急忙想要擦掉，他却一副真的不在意的样子摇了摇头，低声说道：

“没关系。”

他似乎更专注于确认自己放在琴键上的手指位置是否正确。我的视线不自觉地被他指尖按下琴键的样子吸引住了。并非只是为了看他有没有跟上。那是一双让人不断移不开目光的手。用力的手腕、灵活移动的手指。明明是简单的动作，却莫名地难以将视线挪开。他在我的手触碰过的琴键上摸索着，渐渐找到了准确的音。

“这部分可能会有点混淆……”

他成功模仿完一个乐句后，这次轮到我再次接过琴键。先做了一遍示范，他果然歪着头，一副觉得很难的样子。面对怎么也摸不着头脑的他那些手指，我不得不一次又一次地将手覆上去纠正位置。

“不是，不是那样。”

“这样？”

“等一下。是这样……”

偏偏每次都会弹错一个音，我只好把左手覆在他的左手上，亲自引导位置。终于弹出了正确的音，他露出“明白了”的微笑，点了点头。他转头的瞬间，他挺直的鼻梁差点碰到我的右脸颊。意识到自己不知不觉间贴得太近了，我赶紧放下左手，重新拉开了和他之间的距离。一股说不清的紧张感沿着喉咙攀升上来，但我还是努力用平淡的声音问道：

“现在明白了吧？”

“嗯，然后接下来是这样？”

“不对。刚才不是让你这样……”

又得重新教他。为了避免不必要的肢体接触，这次我抬起了右手。不知怎的不好意思看他的脸，只低头盯着那双无辜的手，偏偏连那该死的手看起来都带着一种说不清的魅惑。看着指节间突出的骨骼和隆起的血管，我不由自主地咽了口干涩的唾沫。

“不是这个键吧。”

“啊……”

胡思乱想之间，手不知不觉放到了错误的地方。

“用左手教的时候我感觉更好找位置。”

简直像是故意的，他的脸看起来可恶至极。我不情愿地抬起左手，覆在他的手上指明位置，他又一次点了点头。这次从旁边看过去，垂落的睫毛映入了眼帘。长长垂下的睫毛着实好看。即使想要不去在意，这个男人身上的一切都不断闯入我的视野。

“干嘛那么盯着我看？”

“什么？”

明明只是用余光偷瞄，他却似乎早已感受到了我的目光。尴尬得浑身发烫。我急忙想收回伸向他那边的左手，他的手却更快一步握住了我的。

“你一直盯着看，我没办法集中注意力。”

“……”

他半垂着双眼，把脸凑了过来。然后用比平时更慢的语调问道。我像偷东西被抓个正着的猫一样，眼珠骨碌碌地转着试图躲避他的目光，可他却像是不甘示弱似的，越是如此就越执拗地追着我的眼睛。

“……没盯着看。”

“明明在看，就像这样。”

这次他更过分了，调皮地将自己的额头抵上了我的额头。我像个傻瓜一样，既推不开他，也无法让他停下。慌乱中垂下的视线只能无辜地盯着膝盖。

“没有就算了。”

明明是大胆地把脸凑上来的人，回答的语气却轻描淡写。他正要转头重新面向前方，我却抓住了他的手。看起来有些惊讶，但那张脸上仍带着从容，望向了我。鼓起了勇气，却没有底气。只是沉默地调匀着呼吸。

“有话要说？”

打破这尴尬沉默的是他。我并没有什么特别要说的话。连我自己都不明白为什么会做出这样的举动。在这股无法辨明的气流中，我们只是交换着彼此的目光。

“你在想和我一样的事吗？”

“……什么……”

他的每一句话都让我说不出话来。“一样的事”——这几个字让脑海中布满了疑问。随后，他静静地把脸靠了过来。在近到能感受到彼此呼吸的距离里，他的目光深深地将我收纳其中。还来不及回答，他的手便小心翼翼地捧住了我的脸颊，将接下来的一切时刻悄然带走了。面对越来越近的面孔，我的眼睛自然而然地闭上了。

“果然没错。想的一样。”

然而嘴唇并没有碰上。鼻尖前传来的声音让我睁开了眼，他正一脸促狭地笑着。被戏弄了——这个念头让我想使劲把他推开，可他的嘴唇旋即吞没了我的嘴唇。

像是一个等待这一刻已久的人，他没有丝毫犹豫。他紧紧地揽住我的腰，拉近了彼此的距离。在他的怀抱中，我的指尖沿着他结实的手臂缓缓滑下。温暖而坚实的触感柔柔地缠上了掌心。

我这是怎么了……

在如潮水般涌来的紧张感中，我却无法停下伸向他的手。





Life Support -5-



“唔……够了……”

“……”

“到这里……到这里就好。”

他的舌头如同要吞噬我的呼吸般步步紧逼。再继续下去恐怕真的要出事了，我用力推开了那双结实的臂膀。紧贴在一起迟迟不肯分离的嘴唇终于柔软地松开了，他露出一副意犹未尽的表情，泄了气似的轻笑了一声。

“这样够了吗？”

“……”

他的声音低沉而深邃。分开的嘴唇因唾液微微泛着光泽，看到他的嘴唇的瞬间，我的脸顿时烧了起来。

“我倒是觉得有点不够。”

“……”

他看着僵在原地的我，捏了捏我的脸颊，重新端正了坐姿。直到他将手放回琴键上，我依然保持着僵硬的姿态一动不动。

“开玩笑的。继续上课吧，老师。”

他朝着失了魂的我轻描淡写地抛出这句话，像是要收拾残局似的。我这才勉强回到了原本的位置。可根本无法集中精神。映入眼帘的乐谱传达不到手指上，接连弹错了好几次。直到下课为止，我似乎反反复复说了无数遍对不起。事实上，那两个小时是怎么撑完的，我已经记不清了。

和像个傻瓜一样回不过神来的我不同，他像什么都没发生过一样，一如往常地道了别，离开了家。他一走，本就安静的家陷入了更深的寂静。

为了平复烦乱的心绪，我漫无目的地开始做起了家务。然而启动了洗衣机之后，再也做不了其他事，就那样在它面前瘫坐了下来。

咣当、咣当。

坐在转动的洗衣机前，我的视线跟着那个圆圈移动。转了再多圈，到头来还是在原地这样滴溜溜地打转。支离破碎的人生，以及毫无预兆闯入其中的一个人。我为什么经历了那些事之后还是不长记性。到底是怎么想的。我收回晕眩的视线，把头埋进了膝盖里。

＊＊＊

“周末没课，得抓紧练习才行。”

我们若无其事地打了招呼，像往常一样上了课。我辗转难眠了好几夜，苦恼着该怎么再面对他的脸，可他却对那件事只字未提，让我的纠结显得格外苍白。下课后，他把乐谱收进包里，站起了身。难道终究就这样虚无地过去了吗，不过是一件无关紧要的事罢了？对他来说，只是当作没发生过就能翻篇的轻描淡写？虽然心想也许这样反而更好，可一股莫名泛起的既视感还是让我隐隐不快。

感到那种不快的瞬间，我抓住了正往玄关走去的他的衣领。是我自己都不知道还残存着的自尊心率先做出了反应。被我抓住衣领的他睁大了眼睛，脸上浮现出疑惑。

“……要不要……喝一杯再走？”

“我开车来的。”

“……”

我倾尽全力才问出这么一个微不足道的问题，他却毫不犹豫地立刻回答了。我将那当作委婉的拒绝，松开了抓着衣领的手，垂下了头。他却把脸凑进我低垂的脑袋之间。

“你让我留宿吗？”

两颊瞬间升温。不想被他看到泛红的脸，我就那样低着头点了点，他便放下了肩上的包。看到这一幕，我立刻穿过长长的走廊，率先走向厨房。犹豫了一下该拿什么酒出来，想起那些收到很久的葡萄酒，便打开了酒柜。

“喜欢什么葡萄酒？”

“在中先生喜欢什么就喝什么吧。我不太懂酒。”

紧跟着过来的他在桌旁坐下，这样说道。望着所剩无几的酒瓶，不知道哪种合他的口味，眼睛转了好一会儿。最终吸引了我目光的，是去年在一场服装品牌发布会上从一位意大利设计师那里收到的红酒。我从柜子里取出两只酒杯和那瓶酒放到桌上，在他对面坐了下来。每次上课虽然都是并肩而坐，但像这样近距离地正面对视他的脸，涌上来的已不仅仅是尴尬，更是一种荒凉感。为了打破沉默，我赶紧拿起开瓶器开了瓶，给他和我各倒了一杯。

“吓到……了吧。我突然说要喝酒。”

“……如果是因为前天的事，你不用放在心上。”

他举杯示意碰杯，两只酒杯轻轻碰在了一起。看着暗红色的酒液滑入他的喉咙，我不自觉地喉结一动。

“看在中先生好像不想先提，我才装作不知道的。”

“……”

“你希望我忘掉前天的事吗？”

他眉毛微微挑动着，像是真的很好奇似的问道。我无法判断那是否真的是我想要的，只是不停地转着眼珠，然后抿了一口酒。是该像什么都没发生过一样尽早斩断这段关系吗。哪种选择对彼此更好，我毫无头绪。

“……我也不知道。不知道自己为什么会对你那样。”

“……”

做不了决定，只好先以“不知道”搪塞了过去。他什么都没说。只是默默地拨弄着嘴唇，望着我的眼睛，仿佛在说他会安静地听我讲。沉默蔓延开来，我照着他期望的那样再次开口。

“我现在……很怕人。正如郑允浩先生知道的那样，那件事之后我一直躲着生活，和人的交流也完全断了……”

“……”

“现在说话都语无伦次了。就是……让别人进入我家这件事本身，就已经非常久违了。连慧仁姐都没有待过这么久……”

“……”

看他不做任何回应，只是专注地听我说话，不知是安心还是反而更不安了，我拖着颤抖的声音继续说了下去。

“就是……从那以后我一直都是一个人……所以……”

一直静静注视着我的他，慢慢地直起上身，凑过来吻了我，后面想说的话就这样被封在了里面。猝不及防的吻让无处安放的双手很快捧住了他的下颌线。不久他的嘴唇便离开了，但我们的呼吸依然交织在一起。

“不想要的话就说。我会停下来。”

“……”

并非全然欢迎他，但也并不抗拒。我承接着再一次撞来的嘴唇，将手伸向了他的胸口。像是在沙漠中流浪了三天终于遇见绿洲的旅人，我用他的唾液解着自己的渴。隔在我们之间的桌子碍事，我索性翻身坐了上去，他笑着，手沿着我的腰背更加缱绻地滑了下去。面对那毫不犹豫的大胆手势，我也兴奋起来，慢慢解开了他衬衫的纽扣。当我的手抚上夹在我双腿间的他的腰身时，他大概判断可以更进一步了，将手探入衣服里，抚过了我的腹部。

感觉到他的手渐渐向上游移，我抢先脱掉了T恤。裸露的皮肤被微凉的空气一激，身体本能地更加贴紧了他，他便脱下已经敞开的衬衫，用自己的体温将我包裹起来。属于不同体温的肌肤相触的感觉太过久违，有些陌生。是一种令人愉悦的陌生。

“和男人……做过吗……？”

他毫不迟疑的举动让我冒出了这个最原始的问题。他嗤地一笑，摇了摇头。

“床在哪里？”

“那边……”

他像是说虽然没有但不要紧似的，问了床的位置。我的话音未落，他便将我抱了起来，推开了主卧的门。整整一年不曾让任何人踏入的房间就这样轻而易举地被打开了，还来不及感到空虚，他的嘴唇便再次在床上覆了上来。

不知何时已经赤裸的我的身体上，他开始一寸一寸地落下亲吻。当嘴唇落在乳尖上时，我抚上了他的后脑勺，他随即与我十指相扣。

“唔嗯……嗯……”

他在身上各处落下的吻让兴奋感不断攀升，我的性器渐渐充血挺立。我用双腿环住他的腰，用脚尖将他的内裤褪下，他已经完全勃起的性器显露了出来。顺着我的动作，他一手拉下内裤，一手握住了我的性器开始律动。因为厌恶自己产生性欲的模样，我连自慰都不曾做过。如今我的性器被他握在手中、感受到射精的冲动——巨大的快感裹挟着羞耻感汹涌而来。仿佛在暗示还有更多值得羞耻的事，他将我的性器含入口中舔弄起来，我像个初经人事的少年一样别过头去，合拢了双腿。

“嗯啊……啊啊……”

无论怎么忍耐都不断溢出的声音让我咬住了枕套，他随即将自己的手递到了我嘴边。我不好意思真的咬下去，只是含着，他的手指便开始轻抚我舌面上的味蕾。不久他抽出沾满我唾液的手指探入了后穴，一种被遗忘许久的熟悉痛感袭来。无论多么了解这种痛，也不可能习惯，我死死攥住床单，紧闭双眼，以最克制的方式表达着疼痛。随后他抽出手指，俯身吻我，将他的性器对准了我的入口。因为害怕即将到来的痛楚，我紧紧搂住了他的脖子，他便温柔地推了进来。

“唔嗯……嗯……啊……”

他熟练地摆动着腰身，在我脸上的每一个角落落下亲吻。因为羞于面对，我闭上了眼睛，他的嘴唇便落在了我合上的双眼上；我若睁开眼，他便在我的嘴唇和双颊上落下亲吻。我喘着急促的呼吸，双腿缠上他的腰，他便将上身贴得更近，继续律动。感受着因此更深地嵌入我体内的他，我收紧了环绕他脖颈的双臂，将他抱得更紧。

“哈啊……呼……”

“啊嗯……嗯！唔嗯……！”

他在我的颈间落下亲吻，不停地深入，我的双腿随着他的动作轻轻颤动。因为他不断地吻来，让我产生了一种仿佛在和恋人做爱的错觉，我托起埋在我颈窝里的他的脸吻了上去，他便揽住我的腰，瞬间将我翻身坐到了他的身上。我双手撑在他凸起的胸肌上支撑着身体，开始扭动腰身，他微微蹙眉，吐出了饱含兴奋的喘息。在他身上这样引导了许久，他终于像是忍不住了似的再次直起上身，粗暴地吻上我，随着高潮到来抽出了性器，在我的小腹上喷射出滚烫浑浊的精液。几乎与他射精的同时，我也发出了一声迷醉的喘息，完成了释放。结束之后，他将额头抵在我的额头上平复着呼吸，然后捧起我的脸，再一次吻了上来。

做完之后，我依然坐在他的膝上，静静地搂着他的脖子。他温暖的体温和淡淡的香水气息仿佛在安抚着我，让我不想离开。他也轻抚着我的脊背，时不时在我颈间落下一吻。

当仅仅为了片刻欢愉而交合的身体分开后，被压制许久的理性开始抬起头来。因为害怕那种感觉，我紧紧闭上眼，更用力地抱住了他。他便也更紧地揽住了我的腰。仿佛只要闭上眼睛，那突然冒头的理性就看不见了似的——这是多么愚蠢的举动。

当欲望退潮之后，藏匿其下的羞耻心暴露了出来。无数石头朝着我的良心砸了过来。每飞来一块，便深深嵌入胸口，制造出巨大的痛苦。几乎要窒息了。

不该这样的。不该和这个男人发展到上床的地步。



⟦记得之前内容的人应该没有了吧，
我自己正在努力修改中 🤣⟧






Life Support -6-



一睁开眼，看到空荡荡的身旁，我撑起上身环顾了四周。做完之后，我逃避着包围自己的所有情绪，像倒下去一样在他怀里沉沉睡去。别人都能睡的觉，我不借助酒精都难以安稳入眠。可就因为和另一个人分享了体温，我竟如此轻易地、而且极其深沉地睡着了——这个事实让一股苦涩涌上心头。明明只能独自一人，到头来却好像还是需要谁。

穿好衣服匆匆赶到厨房，头发凌乱的他笑容灿烂地迎接了我。

“醒了？”

“你在干嘛……？”

“叫了点外卖。本来想自己做了端到床上去的，结果冰箱空空如也。”

“……”

他温柔地笑着，继续拆着包装袋。我不自觉地攥紧了拳头。

“三明治可以吗？”

“……出去。”

“什么？”

“我说出去。”

忙着解袋子上绳结的他的手停住了。面对那张满是茫然、不知道哪里做错了的脸，我攥着的拳头开始止不住地发抖。

“听不见我说出去吗？！”

“你生气了？”

“我不想再跟你说话了。所以请你出去。马上。”

他沉默了片刻。面对突然像疯子一样吼叫的我，他似乎有些慌张，但大概是下定了安抚我的决心，随即深深叹了口气，重新开口。

“……至少让我听个理由吧。”

“你怎么想的，把这东西叫到我家来？！住在这里的人全都知道我住在哪栋哪层！你动过脑子吗？不对，你根本不需要想吧？！对你来说这一切都是理所当然的！我说的有错吗？！！”

时间流逝，如今已经没有人再喊我的名字，也不会把我当作茶余饭后的谈资了，但这栋楼里的人不一样。他们大多数都知道我住在这里。也许有人会指责这是严重的被害妄想，但事情刚爆发时那些骤然冰冷的目光，至今仍像残影一样留在我脑海中。目光不会久留，但窃窃私语却没有尽头。

连叫外卖这件事对我来说都是恐惧。打着高档公寓的名头，这里的外卖员要在大厅登记簿上登记。谁从哪里下了单、要送去哪一户——那些小小的字迹会原原本本地留下我的痕迹。明明只是为了解决一顿饭，却必须经过他人的手，而他们留下的记录仿佛又抛出了一个新的诱饵。没有人会记得我点了什么东西。然而仅仅因为我在这里这个事实，就可能让某个人重新想起我的存在，这让我感到恐惧。那些微不足道的小事，却让我觉得自己又被丢进了某个人审视的目光之中。

“我让他放在门口就走了，确认外面没人才开的门。没必要发这么大的火，冷静一点。”

“你懂什么！！”

“……”

“被全世界的人指着骂肮脏的东西是什么心情你不知道吧。对你来说根本不算什么的这一小块面包，你知道我要下多大的决心才能去买来吃吗？！！”

“金在中先生……”

“出去。我不想再看到你的脸。”

他不可能知道。这个男人是万众瞩目的明星，而我是坠入臭水沟的流星。坠落的时候不过是有趣的热闹，真正摔下去之后在哪个角落打滚，没有人会在意。站在人们仰望的位置上的他，怎么可能理解满身污秽、挣扎着、歇斯底里的我的心情。

慧仁姐定期帮我填满的冰箱里的食物一旦吃完，我就什么都做不了了。整天什么都吃不上，却因为怕被人认出，把脸裹得严严实实，等到凌晨才靠便利店的食物勉强充饥——我的处境他怎么可能了解。他一脸发愣地呆望着我，我粗暴地抓住他的手往玄关拖，他随即甩开了我的手。

“我自己走。”

即便在这种情况下，他依然从容不迫地拿起搭在沙发上的外套穿了起来。那副模样平静得像是家里的主人只是准备出个门而已。

“我不是那个意思。对不起。没考虑到那些。”

“……”

“下次上课见。”

面对我相当无礼的言行，他仍努力挤出笑容，客客气气地回答。他离开后门一关上，我像是在发泄怒火似的，把他拆了一半的袋子狠狠塞进了垃圾桶。连他身上溢出的那份从容，都让我产生了“那是因为他站在那个位置才有的”这种被害意识——我已经病到了这种地步。想要恢复正常是不可能了。已经走得太远了。

＊＊＊

我用颤抖的手翻找着那个人的联系方式。啊，仔细想想，很久以前就删掉了。拇指滑到快要磨破，把消息列表翻到最底端，他和我之间的对话终于出现了，我立刻拨了过去。响了几声之后他接了电话，随即嬉皮笑脸地发出一阵嘲弄般的笑。

——在中啊，看到了吧？

「你个疯子……！你知道你做了什么吗？！！」

——这样你总算肯给我打电话了呢。

「你是铁了心要毁了我的人生吧，你这个狗东西！！」

——谁叫你不听话呢，不是说了别分手嘛……非要闹到这个地步…… 嗯？想你了…… 现在你是我的了吧？对不对？

「操……疯子……」

那毫无愧疚的恶心声音让我四肢像要被烧焦一样，愤怒层层堆叠。

——在中啊，想你了……我们见面吧。见面了我跟你道歉。那我们就能重新好起来了对吧？现在能爱你的人只有我了。你知道的吧？

「啊啊啊啊啊！！！！！！」

我把手机砸向墙壁，像个失去理智的人一样嘶声尖叫。无论怎样声嘶力竭地哭喊，层层叠叠的愤恨始终无法纾解，只有我的身心不断失去力气。嗓子哑到再也发不出声音，眼泪只能无声地流淌。咚咚。即使把胸口捶到淤青，那里面积淤的伤痕更大，大到连痛觉都感受不到了。

那个人只看中了我华丽的外表才想要我，却看不上我的职业。哪怕我和不过是同事的艺人们在镜头前手指不经意碰了一下，他都会勃然大怒。日复一日，他令人窒息的偏执让我越来越厌倦，我提出了分手，而他却死缠烂打地不肯放手。他每天都找上门来，逼得我只能扔下好端端的家，在搬家之前一直住在酒店里。

喜欢才谈了恋爱，相爱才做了爱。仅此而已。我的过错在哪里都找不到。但大众射出的箭全部扎在了我一个人身上。明明不了解我，却说早就知道会这样。说是因为我喜欢男人，因为我肮脏地出卖了身体，才会发生这种事。所以这一切都是我的错。

都是我的错。

是我的错……

＊＊＊

出去买烟回来后，发现门上贴着出去时没注意到的燃气检查通知。我撕下来揉成一团，半躺在沙发上打开了电视。虽然只是很短的时间，但光是要在那短短的时间里让人进到这个家，就足以让我心神不宁。即使搬了家，我住所的位置还是总能轻易地通过人们的口耳相传曝光出去。在已经知道我住在这里的那些人眼皮底下，尽量待在家中不出门，就是我所能做到的最积极的抵抗了。

根本没好好看、内容也不清楚的电视剧播完后，郑允浩出演的广告紧接着播了出来。三四条广告播完，又是他的另一条广告。换了频道也一样。今天看到的他不同的广告至少有五条。穿着不同的衣服、拿着广告产品灿烂微笑的他，有一张连仇人都愿意信任的清正面孔。

“闪闪发光啊……”

关掉电视，失去了光的黑色屏幕映出了我的身影。黑色荧幕中填满的我的轮廓，渺小得不值一提。我也有过闪耀的时刻吗。好像做了一场美梦后醒来了一样。

“我这边倒是一片漆黑……”

我把头埋在膝盖里，将叹息封存了许久。忽然打开了关机的手机，上面有一条不知何时发来的消息。

> 再次说声对不起。我会注意的。今天好好休息。

我分不清他的道歉是真心的，还是仅仅为了平息我的怒火而说的甜言蜜语。也许两者兼有。无论哪种，都不重要了。我从一开始就应该这样躲在阴影里生活。不该仅仅因为喜欢音乐就起了贪念。

> 我们的课到此为止吧。

发完回复没过多久，他便打了电话过来，我按下了拒绝键。他不识趣地又打了一次，我干脆关了机。我躺在沙发上，紧紧握着关了机的手机。全都结束了。现在我只要回到自己原来的洞穴里躲起来就好了。在那里迎接我的只有伸手不见五指的黑暗和侵蚀骨髓的寒冷，但那才是我该待的地方。一个远离一切闪闪发光之物、没有人呼唤我名字的地方。

＊＊＊

喝完一整瓶干邑之后才勉强睡着。一睁眼就是一阵剧烈的头痛和翻涌的胃，脸皱成了一团。外面吵闹的门铃声终究还是把我吵醒了。撑起身子，头痛更加剧烈，我扶着墙往玄关走去，门铃还不够，现在又开始像要把门砸烂一样砰砰作响。检查个表也至于这么大阵仗。

我满脸怒容地打开了门。原以为是抄表员，站在门前的却是郑允浩。他的脸涨得通红，像是在调匀呼吸，胸口缓缓起伏着。他一步都没有移动，透过门缝直直地凝视着我的脸。像一个下定了某种决心的人。

“你又来这里干什么？我不想再教郑允浩先生——”

他打断了我的话，脱口而出。

“在一起吧，我们。”



⟦在二十一周年纪念日发布的第六话……！
弹药越来越少了……⟧






Life Support -7-



那短短的一句话像一把匕首扎进了胸口。果决却又急切的声音。他的目光没有丝毫动摇。我久久说不出话来，只是呆呆地望着那张沉稳的脸，他便以满是笃定的眼神与我对视，仿佛想要给予我信念。

“……原来是这么回事？”

但我不信他的话。虽然只是短短一瞬，我却在脑海中将他说出的话翻来覆去地咀嚼了无数遍。最终，一声空洞的笑率先溢了出来。那从喉咙深处流出的、近乎嘲弄的笑声打破了房间里的沉寂。

“从一开始就打着这种主意……才说要跟我学唱歌的……？”

“不是那样的。”

“不是那样的话，那是可怜我？”

“在中先生。”

“风光的时候不来，看到我这样混到谷底了就起了同情心？还是说想玩弄我一下？”

这样的人不在少数。当我作为备受认可的歌手的地位跌落之后，无数男人开始联系我。从政界到商界，再到娱乐圈，都不乏想要得到我而找上门来的人。反正人生已经毁了，不可能再好起来了，跟着自己混还能捞点钱花，不是更好吗——说这种话的人比比皆是。到头来你也不过是这种货色吧——他们试图用钱来收买我的人格。简直就像被鞭尸一样。他们割开了我早已死去的喉咙，连作为人最后的自尊也被侮辱殆尽。这样的他们，和眼前这个男人之间的区别，我该如何分辨。

“听我说。”

“我在你眼里就那么可笑是吧。看到那个了不起的金在中最终落到这步田地，觉得大快人心了？”

“那种想法我一次都没有过。”

“那是什么？你为什么要跟我扯上关系？跟我扯上关系不会有什么好处，你也清楚。不如坦白说吧。说你只是想跟我上个床。趁那个曾经风光无限的金在中已经烂成这样了，想玩弄一下。反正像人们说的那样……我就是个肮脏的东西……”

如同嘶喊般吐出的话语伴随着无法抑制的泪水不断滚落。每吐出一个字，喉咙都像在灼烧般刺痛。胸口仿佛被撕成碎片的疼痛蔓延开来。模糊的视野中，他的手想要触碰我。我本能地挥开他的手，向后退了一步。

“走吧。”

“……”

“不要出现在我面前。这种事我真的受够了。”

他的表情和声音比之前沉得更深了。

“为什么一定要那样活着。”

“不知道才问吗？都是因为我肮脏地跟男人滚床单才变成这样的啊！所以才说都是我的错啊。”

他像是陷入了短暂的沉思，闭了一会儿嘴，叹了口气。然后重新与我目光相接。

“……你真的觉得那是在中先生的错吗……？”

即使我这样倾泻着满腔愤懑，他依然平静地问。最初这件事爆发的时候，我只是觉得自己倒霉透顶。本来什么事都没有。和大多数恋人一样做了爱，只不过遇上了一个丧心病狂的人，我的意志之外，那个过程被公之于众了而已。

但人们说，因为对方是同性，因为我是艺人，所以那就是罪。一开始我觉得冤枉。真心认为自己没有做错任何事。可是越觉得冤屈，越执着于那份冤屈，就越痛苦。当全世界都把我定性为罪人的时候，我没有力量去否认。最终我选择了接受。不如说服自己，是因为我做错了才受到惩罚。因为明明没有任何罪过却要过这样的日子——那实在太残酷了。

“没有啊。”

“……”

“你做错的事……”

“……请你走吧。”

“在中先生什么都没有做错。”

“……求你了，走吧。求求你。”

我已经没有力气再应对他了。低着头，眼泪一滴一滴地落在地板上。从来没有人对我说过这样的话。说不是你的错……

连我自己都因为害怕承认那不是我的错而一直缄口不言。他缓缓走向我，小心翼翼地拥住了像浸了水的棉花一样沉重的我。

“不要……”

“……”

“别抱我……不要……不要……”

嘴上推拒着他，我的脸却更深地埋进了他的怀里。早已被泪水浸透的我，把脸上的悲伤蹭在了他的衣襟上。即使我哭得把他的胸口都浸湿了，他也只是静静地抚着我的背。他每抚一下我的背，我的哭声就更大一分。他紧紧搂住了我不断剧烈耸动的肩膀。一次都没有。从那天以后，我从未在任何人的怀里这样哭过。

“……都是别人不好。”

“啊啊……嗝……都是因为我……脏……所以……所以……呜……”

“不是的。你没有做错任何事。”

和他的怀抱一样坚定的声音将我稳稳托住。

我用哭得含混不清的声音向他倾诉着我的冤屈。不是我的错。都是别人不好。才会变成这样。这句话，就是我一直以来最想听到的。不是你的错——这样简单的一句话。仅仅因为没有这一句话，我就这样彻底崩塌了。

＊＊＊

哭了很久之后，浑身的水分仿佛都被抽干了一样，体力一点一点地耗尽。他比我更先察觉到了这一点，扶着摇摇晃晃的我走到沙发上坐下。充血的眼睛沉重得不断合上。他坐在我身旁，再次轻轻地将我揽入怀中，我把头靠在了他的胸口。咚——咚——规律的心跳声传入耳中。如同这心跳声一般均匀，他的手一下又一下地抚过我的背。困意似乎要来了。我现在感受到的这种情绪是什么都无所谓了。只想靠着这副肩膀，静静地休息。因为哭泣而急促的呼吸渐渐平稳下来，变得缓慢。

“睡一会儿吧。”

嗯……

莫名地感到安心。觉得睁开眼他也还会在我身旁，所以想就这样睡去。什么都不想，只想倚在这个怀抱里休息。呼吸声渐渐平息，滚烫的胸口也逐渐归于宁静。时隔很久很久，我在一个人的怀中感受到了平和，环住了他的腰。

＊＊＊

再次睁开眼的时候，果然如我所料，我仍然被他拥在怀里。他把头靠在沙发靠背上，跟着我一起睡着了。我慢慢撑起上身，他的脸看得更加清晰了。我将顺着他笔直鼻梁滑落的发丝拨到耳后，他缓缓睁开了眼。

“睡得好吗……？”

我没说话，只是点了点头，他望着我，静静地微笑。

“肿得鼓鼓的，眼睛。”

他的拇指轻轻抚过我的右眼眼角，我垂下了目光。一场暴风雨过去之后，迟来的羞耻感涌了上来。

“还想再睡会儿吗……？”

我摇了摇头，他便帮我理了理乱糟糟的头发。那份手势太过温柔，让我开始希望他的心意是真的。就像什么都不知道一样，就像我身上什么都不曾发生过一样，我想要坦然地接受内心翻涌的情感。

“想一个人待着的话我走？”

我又一次摇了摇头，他轻轻笑出了声。他抚着依然不敢与他对视的我的后脑勺。于是我便在他的手中融化了，像恋人才会做的那样，重新靠进了他的怀里。

“所以……”

“……”

“不打算给我个回答吗……？”

听到他低声的问话，我从他胸口抬起头来仰望他，他依然一边抚着我的头发一边注视着我。

“……你会后悔的。”

“就算后悔，那也是我自己的事。”

“……”

“还需要时间想想吧？”

“……”

明知他会耐心地等我，可我怕一旦说了“是”，他就会撇下我翩然离去。然后再也不会回来。本能的不安让我犹豫不决。

“……能喜欢允浩先生的人那么多。不是我也……能开心地笑、也能让人开心地笑的那种人……我做不到。”

“那个也交给我来吧。开心地笑、让人开心地笑这些事。”

“……”

“这算回答了吗？”

他那些柔和婉转的答复让我彻底说不出话来。我无法理解他为什么要做到这种地步。我攥紧出了汗的手又松开，他便缓缓握住我的手腕，在那些难看的伤痕上落下一吻。那些如乱成一团的线团般凌乱划下的疤痕，他像是要一道一道全部亲吻似的，嘴唇久久不肯离开。

你为什么对我这样温柔。我脆弱得像薄冰一样，你那样温暖地触碰我，我恐怕会融化殆尽。我捧起他埋在我手腕上的脸，让他的视线对上我的脸，他便慢悠悠地睁开眼望向我。温暖而柔情的目光让我的心猛烈地跳动起来。

你后悔了我也概不负责。

我吻上了自己走进我洞穴的他。






Life Support -8-



第三部了。

已经是第三部允浩出演的电影了。睁开眼后简单吃了点东西，想见允浩了，便随便点开了一部他出演的电影。说好只看一部、再看一部，转眼已经是第三部了。从台词不过三四句的龙套般的配角时期，到戏份渐渐增多的配角时期——看着这样的允浩，心里涌起一种奇妙的感觉。即便不是什么举足轻重的角色，允浩的眼睛依然闪闪发亮。忽然想起曾经听过的一句话——真正有实力的人，总有一天会绽放光芒。那双像是将“一定要成功”的意志磨碎了融进去的眼睛里，甚至能感受到一股狠劲。

电影快结束的时候，我开始纠结要不要再看他另一部。之所以犹豫，是因为那是他的第一部主演作品，一部爱情片。我以前偶尔听和演员谈恋爱或结婚的同行们聊起过亲热戏的事。有的朋友说毕竟是演戏，没什么特别的想法；也有朋友说光是牵个手都会吃醋，有感情线的作品一概不看。我突然好奇自己属于哪一种。犹豫了一下还是按了播放键，允浩的脸很快填满了整个画面。看着允浩用陷入爱情的眼神替恋人拨弄头发，我不禁回想他看我的时候是不是也是那样。

到接吻的场景时，我闭上了眼又睁开。因为不想看才闭上的，可一闭上又好奇了。但真的睁眼看着吧，那吻的尺度还挺大的，莫名地有些不爽，索性把电影关了。喋喋不休的电视一关，寂静立刻将整间屋子笼罩，无聊感随之涌来。仿佛读懂了我的心思似的，玄关处响起了门锁的声音，我下意识地朝玄关跑了过去。他还没来得及输完密码，我就打开了门，双手提满袋子和盒子的允浩保持着输密码的姿势站在那里。门开得太快，他似乎有些措手不及。我不管不顾地把他拉进屋里，拉下他的口罩，搂住他的脖子吻了上去。于是允浩便放下手里的东西，揽住我的腰，以更深的吻回应。

“在干嘛呢？”

“看你的电影。”

“哪部？”

“《无敌》和《刑警》……还有《都市之夜》……然后还有一部叫什么来着……”

“看了那么多？”

刚才那部爱情片的名字怎么也想不起来，我正转着眼珠想，允浩就不停地在我脸颊上亲。我努力回忆着，零零碎碎地有了些印象。

“叫什么来着……很普通的……”

“《非常普通的恋爱》？”

“对，就是那个。”

“那部吻戏超多的。”

“所以我看到一半就关了。”

“吃醋了？”

“嗯。”

我毫不掩饰地坦诚回答，允浩便紧紧抱住我笑了起来。

“真可爱，真的。”

“……你买了什么？”

“啊。”

抱着我的允浩随即松开身子，打开了盒子。里面是一台白色的投影仪。

“投影仪？”

“嗯。”

“怎么突然？”

“你和我都不方便去电影院嘛。想一起营造点氛围看电影，就买了。放哪儿好？”

“放主卧吧。那边墙空着。”

话音未落，允浩便抱着机器朝我的卧室走去。看着他翻来翻去地查看说明书、摆弄着线缆安装的样子，我不由自主地从背后抱住了他的腰。

“干嘛，突然——”

“不想放手。”

“我在装这个呢，你要一直这样吗？”

“嗯。”

允浩便噗嗤一笑，继续专注于手头的事。在这期间，我把鼻子埋在允浩宽阔的背上，闻着他的气味。永远是同一种味道。我太喜欢这个味道了，还威胁他说要是换香水就不放过他。很快安装完毕的允浩直起了弯着的腰，转过身抱住了我。于是我便不再把鼻子埋在他的背上，而是换到他的胸口，再次嗅着。感受着允浩抚过后脑勺的手，我不想松开，把他的腰抱得更紧了。

“简直像小狗一样。”

“今天看什么电影？”

“我拜托了导演，提前拿到了电影文件。”

“还没上映的？”

“想先给你看。”

这时我才从他胸口抬起脸，睁大眼睛看向他，允浩笑着点了点头。他说为了给我看，特意拿来了连试映会都还没办的电影。我教他的钢琴和歌唱，在银幕上呈现出了什么样子，一直很好奇。

“没有你就拍不出来的电影。”

“我现在就想看。”

“现在？”

“嗯。想快点看。”

允浩便从外套口袋里掏出U盘插了上去。我依然抱着他的腰紧贴着不放，允浩像是想起了什么，拍了一下手。

“啊，对了。”

“怎么了？”

“还买了爆米花。得用微波炉转一下。”

“完全有备而来啊？”

“既然要看就想搞点气氛嘛。”

调皮地笑了一下的允浩拎着放在玄关的袋子走向厨房。把爆米花放进微波炉启动后，很快便传来噼噼啪啪的爆裂声。爆米花的香气迅速弥漫开来，让人产生了仿佛置身电影院的错觉，我不由自主地心情好了起来。

“谢谢。”

“谢什么？”

“谢谢你让我笑了。”

“那我要谢谢你愿意笑。”

我捧着他的脸亲吻，允浩将我抱起来放到桌上，吻得更加缱绻。我静静地用双腿环住允浩的腰，身体贴紧了他，感觉到大腿内侧被允浩的要害顶着，忍不住笑了出来。

“这么快就硬了怎么办。”

“看电影之前先做一次？”

“不行。我说了想快点看嘛。”

微波炉也适时地发出一声刺耳的“哔——”，挡在了允浩面前。他一脸无可奈何地打开微波炉，取出了膨胀得像开了花一样的白色爆米花。我拿了一颗吃着，又把允浩拉进了卧室，他随即播放了电影。看到他在已经占好位置的我身旁躺下、揽住我肩膀的样子，我也跟着搂住了他的腰。伴随着熟悉的音乐，允浩的名字出现在画面上，紧接着舞台上的允浩露出了身影。

“真的好像歌手啊，我们允浩。”

“虽然是演戏，但在那么多观众面前唱歌还是有点紧张。歌手真的太厉害了。你是怎么做到的？”

“就……即使紧张也愿意做，所以就做了呗……”

想说的话很多，但没有再说下去。银幕中向允浩欢呼的群众演员们与曾经呼喊我名字的粉丝们的欢呼声重叠在一起，仿佛产生了幻听。因为追忆那段并不遥远的记忆，原本对准银幕的焦点迷失了方向。我努力不去回忆，重新望向银幕里的允浩。然后把已经抱着的允浩拉得更近，钻进了他的怀里。

“这么不想分开，以后可怎么办？”

“所以……哪里也不要去……”

我静静地在替我拨弄额发的允浩脖子上落下一吻，这样说着，允浩便轻轻咬住了下唇。

“……下个月我要去日本。”

“为什么？”

“有试映会。可能一个星期见不了面。”

“具体什么时候？”

“大概还有三周吧。”

一想到见不到允浩，心里立刻焦躁起来，我用食指无意义地在他胸口画着圈。允浩便把爆米花推到一旁，用另一只手臂将我满满地拥入怀中。

“很快就回来。每天晚上都会视频通话的。”

我默默地点了点头，允浩在我额头上落下一吻。没有你我能撑得住吗，允浩。

和允浩在一起八个月了，从来没有分开过一个星期。他密集的拍摄日程让我们四天见不了面的时候，我就已经焦灼得整天抱着手机不放了。睡觉的时候也攥着手机入睡，怕错过允浩的消息。要是真的来了消息，哪怕是深夜，我也会被调到最大音量的提示音吵醒，爬起来回复。就像得了分离焦虑症的小狗一样，我呜咽着追随着允浩。正因为知道我会那样不安，允浩即使在那样忙碌的行程中，也坚持每两天来我家一次。对别人来说不过是普通的一个星期，对我来说却会漫长得像一辈子，对于那个尚未到来的时间，我已经开始害怕了。

“能好好等我吧？”

“嗯。”

“乖。”

我静静地仰望着允浩的脸，他滚烫的舌头便侵入了我的口中。如同我的呼吸一般的他的气息拂在我的脸上。我现在还能离开你活下去吗。允浩像是在给死去的我注入生命一样，将气息吹了进来。吸入允浩那如同生命维持装置一般的呼吸，我今天也勉强延续着生命。



⟦时间跳跃……😅⟧






 Life Support -9-



电影结束了。银幕中的允浩，即便在最后一丝生命力都将流逝的时刻，依然扼住嗓子，在观众面前放声歌唱。知道那将是最后一次的电影中的观众们，也一个接一个地站起来鼓掌。

当镜头缓缓拉远，将允浩与观众们一同收入画面的结尾处，我的眼泪止不住地流了下来。并不仅仅是因为电影悲伤。即便死亡在等着我，站在观众面前唱歌的那一刻，大概永远也不会再来了——是这个念头让我落了泪。本以为哭一会儿就会停，可越是反复咀嚼这个想法，泪水越是无止境地涌出。最终我放声哭了出来。

“有那么难过吗……？”

允浩大概以为只是看完电影后一时的伤感，起初还带着微笑揽住了我的肩膀。但随即看到我哭得远远超出了那个程度，他面露担忧，将我拥入怀中。面对他小心翼翼的询问，我实在说不出心里话，只能默默点了点头。他温柔地拍抚我后背的手，反而让我更加委屈了。

在他怀里倾泻了许久的愤懑、平复着呼吸的时候，允浩在我湿透的睫毛上落下一吻。仿佛即使我不说，他也能大致猜到我的感受似的，允浩用拇指拭去了我眼角的泪水。

“这么爱哭怎么放心丢下你啊。要是可以的话真想把你塞进行李箱一起出境。”

用担心的语气说出的玩笑，怎么觉得跟眼下的氛围有些不搭，我不由自主地笑了出来。

“哎？笑了？你知道哭着哭着突然笑会怎样吧？”

允浩调皮地把手伸进我的裤子里揉捏我的臀部，我想推开他，结果一不小心后脑勺轻轻撞上了床头。听到“咚”的一声，他慌了，问我有没有事，我便装出疼痛的样子缩起身子。趁着允浩凑近过来的脸，我嘿嘿一笑，挠起了他的肚子，允浩发出夸张的惨叫声，连连求饶。

允浩总是能让我笑。每天被泪水浸染的我的日子，他都用笑声一一翻转过来。悲伤和痛苦在他那充满爱意的玩笑和打闹面前，不过像是什么微不足道的小事，就那样散去了。

＊＊＊

明天就要离开韩国了，允浩却悠哉悠哉地带来了拼图，说一起拼吧。看着地上杂乱散落的拼图碎片，我的脑子也跟着一阵发晕，实在提不起兴趣。

“没意思。”

“还是试试嘛。才三百片而已。”

“太多了……”

“你知道这次跟我一起拍电影的世云哥吗？”

“演你经纪人的那个？”

“嗯。那个哥每次觉得孤独的时候就拼拼图，说拼的时候连难过的事都能忘掉。就这样越拼越大，现在已经拼两千片的了。所以我也想跟你试试看。”

不知从什么时候起，允浩成了我的小小世界。允浩总是给被困在这个开放世界中的我讲述新鲜的故事。于是我便通过允浩的眼睛和耳朵去看、去听这个世界。无论内容是什么，只要是允浩说的，我就会笑。虽然是通过一个人听到的狭小世界的故事，但那又有什么关系。和枕着胳膊趴在那里、一脸漠然的我形成鲜明对比，允浩一副非要把拼图拼好的架势，眼珠子转个不停地在手里的碎片中寻找配对。

“你不拼吗？”

“没意思嘛，我不喜欢这种东西。”

“就拼一小会儿嘛，一起。”

我撅着嘴不高兴，允浩便在我脸颊上亲了一下哄我。我无可奈何地有气无力地抬起手，敷衍地找着碎片。

“我去日本的时候你打算干什么？”

“不知道。”

“没有想做的事吗？”

“没有。跟你玩最有意思。”

正专心拼拼图的允浩被我兴致缺缺的回答逗得终于笑了出来。

“又闹别扭了，我们小狗。”

我比他大三岁，可他说我的所作所为活像一只小狗，不知从什么时候起就经常这样叫我了。一开始觉得肉麻，现在也习惯了。反而每次被这样叫的时候，就真的像变成了小孩子一样，撒起娇来更加肆无忌惮。

“我想跟你做爱。”

“那不是每次都在做的事嘛。”

“可是你一走就一个星期做不了了啊。”

我把身体再往旁边挪了挪，紧紧抱住允浩的右臂。允浩终于放下了手中的碎片，仰面躺了下来。我便像等了许久似的翻身趴到了允浩身上。头靠在允浩的胸口，听着咚咚规律的心跳声，很快便不停地发出啾啾的声响，与他轻轻地吻着。允浩把手伸进我的后发间，像梳头一样顺着抚下来。许久没剪的头发不知不觉已经远远超过了肩膀的长度。因为允浩连我的长发也觉得好看，我就更加没有剪的必要了。

“趁这个机会找点想做的事吧。”

“说了没有嘛……”

“一个星期一过又能天天见了，别闹别扭了。找点有意思的事试试看。”

“……”

“不回答？”

“……”

“今天怎么了，嗯？”

独处的时间让我受够了。对于没有允浩就无法呼吸的我来说，却要我在没有允浩的情况下度过一个星期。唯一能让我笑的人，让我在他暂时不在的日子里去找替代品。那些打着为我着想旗号说出来的话，反而伤了我的心。我没有搭话，从允浩身上滑了下去，脱掉了他的裤子。

“在中啊……”

他像是要阻止似的朝下身伸出手，我无视了，拉下他的内裤，径直将他的性器含入口中。他急切地喊着“等一下”，可那声音显得苍白无力——他的性器已经在我的嘴里渐渐硬了起来。像吮吸糖果一样用舌尖抵住允浩的龟头舔弄着，抬眼望去，允浩一副拿我没办法的表情，笑着抚摸我的头。看到他兴奋的脸庞，我自己也渐渐勃起了。压抑着想被他进入的欲望，我将他的性器送入口中代替后穴，上下摆动着头，允浩从紧闭的齿缝间泄出了一声呻吟。

复杂的事不想去想。又难又费脑子的拼图也不想拼。我需要的只有他而已，可他却让我去别的东西里寻找快乐，哪怕只是暂时的——那句话听起来太狠心了。像是要惩罚这样的允浩似的，我比平时更主动地搅动着舌头，老练地将允浩逼到极限。

＊＊＊

——大家一起吃了晚饭，现在又让喝杯茶再走。那一聊又得一个小时，怕你等着急，我就找借口说累了直接回酒店了。

“想你。”

——我也想你。我们明明早上才分开的，怎么感觉已经隔了好久。

远远超过晚饭时间才打来的允浩的电话，我像等候多时一样按下了接听键。屏幕里映出的允浩还穿着试映会照片上那套西装。把手机立在角落后，他才脱下了外套。

因为允浩要搭早班飞机，我天还没亮就醒来送他出门。一起躺在床上试图入睡的时候，我也怕允浩会丢下我飞走，紧紧攥着他的手睡的。他走了以后，我搜索他的名字，翻找他在机场被拍到的照片。因为不知道什么时候会来消息，一只手必须时刻紧握着手机。

以“要起飞了”那条消息为最后一条，等待无法回复的允浩简直是一种煎熬。对有些人来说不过是一小段时间，对我而言却比任何时刻都漫长。连一杯水都没喝，躺在沙发上反复看着允浩的电影。稍微觉得无聊的时候，收到了他说已到达的消息，我这才吃上了早饭。然而喜悦转瞬即逝，他说行程排得满满的，到了酒店再给我打电话——心情又一次跌入了谷底。

——我不在的时候你干了什么？

“什么都没干。”

——不是让你找点有意思的事嘛。

“说了没有嘛。什么都无聊。没有你的话。”

我用满是怨气的声音说着，好让这个虽然身不由己但毕竟远走高飞的允浩知道我的委屈，正在解衬衫扣子的他笑了出来。

——那还是趁我不在的时候找找看吧。等我回去给你奖励。

“什么奖励？”

——秘密。

“小气。”

——好奇的话听我的话就行了嘛。

“……好吧。”

——真乖。我们小狗。

“亲我一下。”

刚把衬衫扣子全解开的允浩听了我的话又笑了，把脸凑到镜头前做出“啾”的亲吻姿势。他那个样子太可爱了，我也忍不住傻笑起来。

——我要去洗澡了。

“不要。别挂。”

——就这样拿着手机进去继续通话？

“嗯。”

明明在无理取闹，他却只是温柔地笑着。最终允浩拿着手机走进了浴室，把手机立在角落开始洗澡。水声太大根本没法对话，但因为不想和允浩断开连接，我一直盯着屏幕看。他就在里面对着我扭动身体打着节拍，晃着肩膀做出可爱的表情。于是我不可避免地笑了出来。即便隔着屏幕，他依然在让我笑。明明相隔很远，却感觉近在身旁。

洗完澡的允浩再次出现在镜头前，静静地望着我。我转着脑筋想该说什么。可什么也说不出来。只是默默地望着他的眼睛，不自觉地微笑了。他似乎也是同样的心情，看着我微微扬起了嘴角。那样的允浩，即使不在同一个空间里，也在填满我的心。

＊＊＊

睁开眼，四周笼罩着浓重的黑暗。按照允浩说的去寻找有趣的事情，最终选择的替代品是那幅没拼完的拼图。好不容易拼好了一朵花，说是在沙发上躺一会儿歇歇，结果不知不觉就睡着了。时间已经快到十点了。也许错过了允浩打来的电话。

急忙打开手机，别说电话了，连一条消息都没有。我让他行程结束后联系我的消息，他也没有读。担心他是不是还在忙，搜索了一下，他的日程看起来白天就已经全部结束了。我咬着大拇指的指甲，直接给他拨了电话。没人接。又打了一次，还是一样。心跳越来越快，指尖也冰凉了起来。

从来没有过这种情况。无法打电话的时候，允浩总会留消息的。我在客厅来来回回地走动，不停地看时钟。不动起来的话感觉要疯掉。

十点。时间已经远远超过了十点。我打定主意打到他接为止，每次信号断了就立刻再按拨号键。只有“无法接通”的回音般的提示音反复响着，越是如此，越来越疲惫的只有我一个人。

过了十一点，到了十二点，允浩依然没有接电话。



⟦明明不过寥寥数行，却因为要贴成人标签，感觉无意间把大家骗进来了……哈哈哈哈⟧






Life Support -10-



咬破的指甲终于开始渗血了。不安让呼吸也变得急促起来。打了上百通电话都不接的允浩，是不是出了什么事？还是我做了什么让他不高兴的事？无数念头来来回回。被不接电话的他耗尽了力气，我像倒下去一样跌坐在沙发上。眼眶灼烫得像要被烧伤一般。涌上来的泪水怎么用袖子擦都擦不干。

就那样无力地流了很久的眼泪。那时，一直沉默的手机突然吵闹地响了起来。我以条件反射般的速度按下了接听键。

——在中啊……对不起……

“你在哪？为什么不接电话！你想看我疯死吗？！你现在在哪？快回答！”

——结束之后去吃饭，喝了几杯酒，回到房间本来要给你打电话的，结果一不小心就睡着了……你知道的嘛，我一超过酒量就直接睡死过去。

“你让我信这个？！我给你打了多少通电话！！！”

允浩的声音比平时低沉而疲惫，像是早就预料到事态会发展成这样。

——在中啊……是真的。

“我怎么信！！”

——你冷静一下听我说……

“你根本就没想过我吧？！！在这个闷死人的家里，我一个人做什么你根本不在乎吧！！对不对？！！既然这样你为什么要跟我在一起！”

我气得直跺脚，冲着他大喊大叫。他的电话让不安的心平息了下来，但我需要他知道——我因为他提心吊胆了多久。那是一声声无助的呐喊。很快，听筒那头传来了他深深的叹息。我一边焦虑着允浩也许已经受够了这样的我，一边又不得不将心中积压的郁结全部倾倒在他身上。可是停不下来。如果此刻不向他倾泻，体内某个地方那个满载愤怒的东西就要炸裂了。

——……在中啊。

“……”

他低低地唤着我的名字，迟来的恐惧像冰水一样爬上了脊背——万一他要提分手怎么办。

——想你了……

“……”

——对不起。让你等了。

与我预想的截然相反，面对像疯了一样嘶吼的我，他依然用安抚般平静的声音说着。他那一句“想你了”，让因愤怒而炽热的心仿佛被淬了火一般骤然冷却。

——很想你。

“……我也想你。”

——吓坏了吧？

“我以为要死了。联系不上你……”

——对不起。以后会注意的。

“快回来。”

——尽快回去。当地试映会反应很好，他们拼命灌酒，好像直接喝断片了。以后就算刀架在脖子上也不喝了。

允浩的玩笑让刚才还在咆哮的我也噗嗤笑了出来。那颗仿佛要被滚烫的怒火炸开的心，融化着缓缓软了下来。

——又哭着笑了。要出大事了哦。

“等你回来验证一下呗。”

——好。一回去就得验证。看看我们在中的屁股还好不好。你因为我又没睡吗？

“听到你的声音就够了。”

——快去睡。明天还得通话呢。

“我爱你。”

——我也爱你。非常非常爱。

刚从睡梦中醒来不久的低哑嗓音甜蜜地挠着我的耳朵。他隔着听筒“啾”地亲了一下，我也回了一个吻，这才终于挂了电话。紧绷了许久的身体这才卸了力，困意倾泻而来。

没有允浩在身边的夜晚，我必须看着他的视频才能入睡。什么视频都无所谓。我迷迷糊糊地搜索允浩的名字，播放了最先跳出来的视频。只要能看到允浩的脸、听到允浩的声音就够了。越来越沉重的眼皮合了上去。我在心里默默祈愿。等我醒来的时候，允浩能像变魔术一样出现在我身旁。

＊＊＊

三天里每当想允浩的时候就拼一拼的拼图，不知不觉已经完成了，变成了一幅画。梵高的向日葵。就像只望着允浩的我一样。本来只是为了打发无聊才拼的，真正拼好之后却有了成就感，心想等允浩来了一定要炫耀一番。我想象着他灿烂地笑着夸我“做得好”、宠溺地抱住我的样子，站到了镜子前。解开扎成一束的头发，长长的发丝散乱地垂了下来。允浩来之前得好好打扮一下。虽然想起了每次扎头发时露出的肚脐被允浩笑着说可爱的画面，但没有经过修整、只是一味疯长的头发，连我自己看着都觉得邋遢。

我翻了翻许久没动过的通讯录。找到了那个和慧仁姐一样一直照顾我的专属发型师的名字。想到他，心底的某个角落轻轻地动了一下。想在允浩面前变得更好看的念头。也许那个简单的理由就是这通电话的全部意义。指尖停在了他的名字上。看着屏幕上显示的号码，我犹豫了很久。但最终还是用颤抖的手按下了拨号键。信号响了很久。

信号断了又接、接了又断的过程中，我反反复复纠结着要不要挂掉，就在犹豫了几十次的那一刻，他接了电话。

——……是在中吗……？

他的语气像是接到了一个来自已故之人的电话，满是难以置信。

“是的。哥……”

——怎么了？好久不见。你还好吗？

“……想剪个头发。”

我的回答很简短。时隔一年联系，开口说的居然就是这种事。那头沉默了片刻。本该觉得意外，但他很快泄了一口气，爽朗地笑了出来。

——好啊，在中。给你弄得漂漂亮亮的。

＊＊＊

承蒙他的照顾，深夜才到达的店不知什么时候重新装修过，角角落落都有了些变化。美发产品的气味、洗发水的香气混杂在一起，那熟悉的味道扑面而来。不由得想起了以前总是在这里做完头发就上车赶行程的日子。曾经开启我每一天的地方。如今却要等到所有人都离开的深夜，才勉强能来到这里。

“在中啊……”

哥一把将我抱住。他换了浅色的头发映入眼帘。我也搂住了比我矮一拃的他的肩膀。他一直是个善良的人，每次面对睡眼惺忪的我，总会开个玩笑，然后说一句“今天也加油”给我打气。虽然只是短暂的拥抱，想起他温暖的性情，心头不禁一阵触动。

“太瘦了……”

他眼眶泛红，清了清哽咽的嗓子说道。

“想怎么弄？”

“……就弄好看点。”

“好看？”

“嗯。像以前一样。弄好看点。”

“好。过来坐。”

他让我坐在了我以前的固定座位上。熟悉的店里，镜子前的我如今却变得陌生了。他很快在我脖子上围上围布，往蓬乱的头发上喷了水。看着水雾四散喷洒，不知为何觉得好像头发已经剪了似的，心一下子轻了起来。他拿起剪刀开始修剪我的头发。一缕缕剪落的头发丝毫不觉得可惜。在他利落的剪刀声持续的过程中，我满脑子只想着允浩看到我变了样子之后的表情。他会不会说“我们在中真好看”然后紧紧抱住我呢。会不会亲我呢。不管他做什么，我都觉得会很幸福。

“怎么样？”

“……”

正想着这些，他的提问让失去焦点的目光转向了镜子。落在后颈的头发如我所愿，被修剪得利落好看。心里雀跃不已，脸上不自觉地漾开了淡淡的微笑。

明天就是允浩回来的日子。

＊＊＊

一夜没怎么睡。就像等待春游的小学生一样，兴奋得难以入眠。我的允浩。我的允浩。我要用尽全力抱住他，把我拥有的全部心意都倾注给他，好好爱他。前一晚通话时他说先回家放下行李再直接来我这里，那句话浮上脑海。明明允浩近在眼前了，我却已经没有等待的耐心了。我对着镜子整理了新剪的头发。

曾经连家门都迈不出去的我，如今去允浩家这种程度已经不成问题了。出门依然让我害怕，但只要熬过这一刻就能见到允浩——这个事实总能让我安定下来。说来好笑，提议想先去允浩家的人也是这样的我。每天都在家里约会，我们早就习以为常了，正因如此，我担心允浩会不会因此觉得腻烦，才生出了这个念头。去他家顺利地过了几次夜之后，后来就相对容易多了。

白天去允浩家从来没有过，心里确实有些发怵，但想见允浩的迫切似乎将顽疾带来的不安也一并吞噬了。我戴上宽松的帽子小心地压低，以免弄坏新发型，又戴上了口罩。怕万一被认出来，还架上了一副平光眼镜。但在允浩面前至少想漂漂亮亮的，所以在灰扑扑的外套里面藏了一件明亮色调的衣服。

把车从停车场开出来，阳光拥裹的明亮风景照亮了我前行的路。车窗贴了深色膜，加上我裹得严严实实的，不可能有人认出我来，但还是莫名地紧张，心脏怦怦直跳。没事的。再走一会儿就能见到允浩了。没事的。没事的。嘴里不停地念叨着这句话，躁动不安的情绪总算稍稍平复。

如雨般纷飞的浅粉色樱花花瓣看起来像是深粉色的。旁边的迎春花也感觉更加鲜明了。曾经毫无感触的这些东西，如今格外鲜艳夺目地撩拨着我的心。每逢去见允浩的日子，总是如此。

到了他家门前，按下熟悉的密码走了进去。房间里弥漫着的允浩的气味让心更加安宁了。早知道就该坚持说要在允浩家等他。我放下帽子、眼镜和口罩，走向他的卧室。床头柜上放着的我的照片又一次让我笑了出来。角落展示架上摆满了无数张CD。还有他专门分出来的我的CD那一格。我伸出食指横着划过它们。我还真是曾经拼命活过啊。看着他一张不落全部收齐的我的那些CD，我这样想着。然后躺到了他的床上，想象着不久之后将在这里赤裸着交换爱意的我们。

＊＊＊

过了一段时间，玄关那边传来了细微的电子门锁声。是允浩。我从他的卧室跑了出去，允浩看到突然出现的我，似乎吓了一跳，睁大了眼睛，脚步微微一顿。

想你了。我的允浩。我的呼吸。我用这句话代替一切，以前所未有的粗暴吞没了允浩的嘴唇。



⟦Life Support 接下来可能会有一段时间持续这种平淡的展开。

不过平淡并不是我的偏好，所以当然不会一直是这种走向。😊⟧






Life Support -11-



“等一下……等等……”

我几乎像是要把他的嘴唇吞下去一样地亲吻，允浩轻轻推开了我。我不舍地撇下嘴角，静静仰望着他，允浩揽住我的腰，悄悄地笑了。

“我们小狗怎么这么急……？”

“因为超级想你嘛……”

“头发……剪了……？”

“嗯。”

变短的头发被他的手捉住拨弄着。他像是要反复确认似的，将我的头发撩了一遍又一遍。

“不好看吗？”

他只是默默地盯着我看，我不禁担心是不是不合他的心意。

“好看。”

“……”

“特别好看。”

他双手捧住我的脸，目不转睛地凝视着我，那目光让我莫名害羞，垂下了视线。他便不同于刚才的我，温柔地吻了上来。随后俯下身，将我一把抱了起来。猝不及防地腾空而起，还来不及惊慌，再次覆上来的嘴唇便接住了我，我搂住他的脖子，将身体交给了他。跟着允浩低沉的笑声，我也笑了，他便缓缓地朝卧室走去。他小心翼翼地将我放到床上，随即覆上身来再次吻我。舌头搅动着我的口腔，同时感觉到下面硬邦邦地抵了过来，我便贴着他的前身蹭了蹭。很快允浩离开了我的嘴唇，将我因躺下而凌乱的额发向后拢去，扬起了嘴角。

“真的好好看。”

我羞涩地笑着，像是在撒娇说再多夸我一点，拉了拉环在他脖子上的手，他便伸出舌头舔上了我的脖颈。在慵懒袭来的快感中，我不停地扭动着腰蹭着前身。他也像是在进入一样，在我的双腿间缓慢地律动着腰身。隔着裤子感受到他的硬挺每次抵上来，都恍惚得仿佛已经在做爱了。你也想快点进来对不对？我也是。快点放进来吧，允浩。

明明知道彼此有多渴望对方的身体，我们却像是把好吃的东西留到最后才舍得吃的孩子一样，互相吊着胃口。

允浩的手随即掀起了我的上衣，舌头渐渐向下游移，含住了我圆圆挺立的乳尖。那时候我也再忍不住了，伸手解开了他的皮带扣。拉下内裤，抚上已经完全勃起的性器轻轻套弄，他也兴奋地更用力地吮吸拉扯着我的乳头。

“唔嗯……好痛啊……”

其实并不怎么痛，只是像撒娇一样说了出来，允浩没有回应，只是伸出舌头舔弄着我的乳尖，然后手法利落地连同内裤一起褪下了我的裤子。空荡荡的下身让我用双腿缠上了他的腰，他随即甩掉了自己的衬衫。已经被他推到胸口以上的衣服碍手碍脚的，我也跟着脱掉了上衣，瞬间便赤身裸体了。他正要跪起来脱裤子，我不肯放过他，撑起上身含住了露出来的性器。他来不及把下身的衣物全部脱掉，裤子还挂在膝盖上，便泄出了低沉的呻吟。他因我而兴奋的脸太过可爱，我甚至将性器深推到几乎干呕的程度。龟头触到悬雍垂的时候，他用力攥紧了我的肩膀。

“哈啊……在中啊……”

“嗯……嗯嗯……”

“我现在想进到你里面……”

当他用满是兴奋的低哑嗓音耳语时，我只含着龟头抬眼望向他，他嫣然一笑，身体向后退去，从我嘴里抽了出来。他脱掉了仍挂在膝盖上的内裤和裤子，拉开抽屉取出了润滑液。一手拿着润滑液，他只将已经被我的唾液弄得泛着水光的龟头推入了我体内，在上面淋上了凝胶。因为润滑剂的作用，即使他没有太用力，也瞬间深深地滑了进来。

“啊嗯！！啊……允浩……唔唔……”

仿佛不用多说他也全都明白似的，允浩比平时更缓慢地摆动着腰身。湿透了的性器在我体内发出黏腻的声响，缓缓律动。很快快感盖过了疼痛，我用双腿缠上他的腰，他便安静地吻着我，同时加深加快了抽插的节奏。

“嗯……呜嗯……啊啊……”

“想你了……”

“哈嗯……我也……唔嗯……我也想你了……”

就算不是这样赤裸着肌肤相贴、深入彼此的性爱，你也不知道这一周里我有多想要你的身体。我的允浩。突然涌起的占有欲让我把他压在下面、翻身骑了上去，他伸手抚过我因汗水而泛着光泽的上身。快速地、但因为想在他面前好看而不失优雅地扭动着腰身。他紧蹙着眉心，握住了我的臀部。我俯下身想要吻他，他却“噗呼”一声笑了出来。

“笑什么？”

“你低头的时候我习惯性觉得头发要扫到脸上，就闭眼了。”

这个意想不到的回答让我也忍不住跟着笑了，允浩像是歉意于破坏了气氛，拉过我的脖子吻了上来。

＊＊＊

“我们去哪儿？”

“醒了？再睡会儿。还远着呢。”

“去哪儿啊？”

“到了就告诉你。”

“切……”

一起看电视看着看着，允浩突然说要去兜风，就把我拉了出来。我只好乖乖上了他的车，可明明说是随便兜风，他好像早就定好了目的地。我像小孩子一样缠着问，他便与我十指相扣，在手背上落下一吻，然后在漆黑的夜路上沉稳地转动着方向盘。

“有个东西想给你看。”

“想给我看的？”

“嗯。大概还有一个小时，先睡会儿吧。到了叫你。”

“好吧。”

虽然答应了他，但睡意再没有来。想着他要给我看的到底是什么，思绪便不断地纠缠在一起。虽然我们几乎不出门，但偶尔还是会兜兜风的。在家里的约会腻了的时候，在深夜无人的郊外吹吹风，接下来几天就会舒畅许多。

我静静地望着他开车时英俊的侧脸，忽然冒出了想亲他的念头。不能因为我出车祸，我忍住了那一瞬间的冲动。很快遇到红灯，他停下车后，我便像等待已久似的在他脸颊上亲了一下。他噗嗤一笑，像是在说再来一个，转过脸把嘴唇撅了出来。我响亮地亲了上去，意犹未尽又亲了一次，没过多久信号灯就变了。

灯火通明的街道渐渐远去。随着时间推移，越来越多的树木隐没在黑暗中，可以感觉到我们正在远离城市。唯一能确定的是，我们常去的那些地方都不是此行的目的地。灯光消失之后，我把车窗打开了一指宽的缝隙。感受着与城市截然不同的空气随风沁入鼻腔，想要贪心地再把窗户降下去一些，但还是就此作罢了。

“到了。等一下。”

四周漆黑得几乎看不清前方，仿佛这里只有我们两个人存在。我视野的右侧只有农田，正疑惑着，还是跟着他下了车。允浩打开后备箱，在里面铺了毯子，又拿出一盏灯点亮。短暂的准备结束后，他拉着我的手让我坐下，自己也跟着在我身旁坐了下来。

“想给你看这个。”

允浩指尖所向之处，是漫天繁星。密密麻麻得根本数不清。我这辈子从没见过那么多星星，甚至产生了我们是不是来了另一个国家的错觉。眼睛不由自主地瞪大了，嘴巴也张了开来。

“哇……”

“喜欢吗？”

他小心翼翼地观察着我的反应，我搂住他的腰，把脸埋进了他的胸口。默默地点着头，又因为想再看看星星，从他胸口抬起了头。

“太美了……”

允浩的手揽住了我的肩膀。我重新靠在允浩身上，他便托起我的下巴，深深地吻了上来。夜晚微凉的春风拂动着我们的头发，我毫不在意，只是将环住他腰间的手收得更紧。

“谢谢。”

“要感谢的事还真多呢，我们小狗……”

“因为你让我喘得过气来啊。”

“这就感谢可不行。”

翻着外套口袋的允浩掏出一个小盒子打了开来。我半信半疑地静静注视着，一枚闪闪发光的戒指出现了。我一脸茫然地只是看着允浩的脸，他握住我的手，将它缓缓地套到了我的无名指上。

“……这是什么……？”

“就算我们分开的时候，看着这个也能稍微忍耐一下就好了。”

原本空空的手上多了一枚戒指，在星光的映照下闪闪发亮。仿佛在诉说着我曾经华丽的人生一般，那些手上挂满了数不清的配饰的过往日子已经黯然失色，我的手早就空荡荡的了。好久没有感受过这种愉悦的异样感，我凝视了它许久。

“你的呢……？”

允浩便嘻嘻一笑，从T恤里拽出了藏好的项链。晃晃悠悠挂在项链上的，是一枚和我无名指上一模一样的戒指。想到我们有了只属于彼此的信物，一股说不清的情感猛地涌了上来。那份无法言说的感情太过复杂，我只能把身体更紧地贴向他，将头靠在了他的肩上。

“谢谢你……每次我撒泼、固执、发脾气，你都接住了……”

“觉得你那样都很可爱的话，我是不是病得不轻？”

“我那样的时候你不觉得看了就烦吗？”

“就是觉得可爱啊，那个也是。活像一只找妈妈的小土狗。”

“什么啊，那是。”

难为情得咯咯笑出了声，我靠在允浩肩头笑了。他便摩挲着我戴上的戒指，在我额头上落下了一吻。

允浩啊，是这个世界为了让我哪怕幸福一点点、为了给我一个活下去的理由，才把你送到我身边来的吗？不想错过再也不会重来的今天，我在铺满繁星的天空和允浩的脸庞之间来回凝望。



⟦听说看旧东方同人的未成年读者增加了很多，
所以在考虑成人内容是否应该设为付费。
肯定有人是用父母的账号在看的。
连载作品的话总觉得没太大必要……
就算要做大概也就是100韩元这样。
还在纠结中。

大概会分为洁版/完整版分开发布吧。
请大家理解。⟧






Life Support -12-



窗户间泻入的阳光照亮了允浩的脸。他吐着均匀的呼吸，沉浸在安详的酣睡中。我端详了好一会儿他的脸，轻轻挠了挠他微微凸起的嘴唇上方的那颗痣，他皱起眉头，嘴巴动了动。那副模样太可爱了，我咯咯笑着，又用手指描了描他好看的人中和上唇线。忽然想到他真的好帅，我便将嘴唇端端正正地贴上熟睡中的允浩的嘴唇，亲了上去。允浩的眼睛缓缓地睁开了。他静静地看着我，随即揽住了我的腰。

“怎么这么早就醒了……”

“不知道……”

“再睡会儿嘛……”

“我不想睡了……”

“……”

话音落下的间隙他似乎又睡着了，没有回应。我被允浩紧紧搂在怀里，像是铁了心要把他叫醒似的，不停地在他脖子上亲来亲去挠他痒。大概奏效了，重新醒来的允浩用低沉沙哑的嗓音笑了出来。

“还要继续闹？”

“别睡了。”

他不情不愿地撑起上身，打了一个大大的哈欠。我跟着起身，从身后抱住了他的腰。他抚了抚环在腰间的我的手，随即在靠在他肩上的我的额头上落下一吻。

久违的悠闲时光。趁着没有拍摄和行程的间隙，允浩在我家度过了这些日子。那一整周里只要四目相对就会缠绵在一起，觉得累倒也理所当然。尽管已经做了那么多次，心里还是空落落的，正想撒娇说再来一次，隐隐作痛的娇嫩肌肤提醒了我，我便什么都没说，只是安安静静地抱着允浩。

“不饿吗……？”

“有一点……”

“给你做点什么……”

“你想吃的……”

“那就简单吃点吧。”

点点头。我把下巴搁在允浩的肩上，一下一下地点着头。忽然间，因为满心只装着允浩而遗忘了的拼图掠过了记忆。本来一定要给允浩看的。想起这件事后，我像弹出去一样从床上蹦起来冲向客厅。找到了立在角落的相框。双手抱着它回到卧室，允浩挑起眉毛，满脸好奇。我重新坐到他身旁，将怀里的相框给他看，允浩笑着揉乱了我的头发。

“你拼的？”

“嗯。”

“一个人？”

“一个人拼，不然跟谁拼。”

“我去日本那段时间拼的？”

“嗯。每次想你的时候就拼一会儿。”

“真得给你奖励了。”

允浩用食指抚过相框，然后紧紧揽住了我的肩膀。虽然并不是为了得到什么才做的，但看到他像是自己完成的一样满脸自豪，一种比嵌入最后一片拼图时更大的成就感将我包围。

“不用给。”

“嗯？”

“都收到戒指了。别再给了。”

“可是你太好看了，还是想给你。”

“不要。你敢给试试看。”

我不想再这样只是从允浩那里接受了。这次我想为他做些什么。为了给他一个惊喜，后面的话我没有说出口。

＊＊＊

连续几个月对着一张乐谱束手无策的我，居然在三天之内完成了一首曲子，谁能相信呢。想着允浩写下的曲子，明亮得让人难以相信出自同一个人之手。即使在那件事发生之前，我也从未写过这样轻快节奏的歌。回想着他注视我时的眼神和手势，这里那里敲着琴键完成的曲子，连我自己听来都觉得可爱极了。要送给允浩。突然间，我希望他走在路上的时候也能听到这首歌。而且希望他每次听到这首歌的时候，能想起我，然后微笑。我知道这不是我一个人能做到的事，于是鼓起勇气给姐姐打了电话。

把制作好的曲子发给慧仁姐并请求帮忙，她高兴得几乎要跳起来，邀请我到公司聊聊。时隔许久来到办公室，我默默地坐在沙发上，她面带笑容地把泡好的茶推到了我面前。

“歌特别好听啊？”

“是吗？”

“嗯。吓了我一跳。突然说你作了曲。你以后还打算继续这样作曲吗？”

“……”

并非没有欲望，但难以贸然给出答复，我只是啜了一口她递来的茶。被烫得发疼的舌头伸出来舔了舔嘴唇，随即放下了杯子。

“……不用想得太急。就是好奇随口问问。”

“嗯。”

“你时隔这么久作曲本来就让我很惊讶了，风格变了才更让我吃惊。”

“……”

“特别明亮啊？”

“是吗……？”

我努力装作若无其事地笑着，放在桌上的手机震动了起来。“允浩”。我没有接电话，只是关掉了震动，姐姐瞥了一眼。平时总是信号响了没多久就接的我没有接，大概是担心了吧，他又打了一次。

“不接吗？”

“没事。”

我按下了拒绝键，发了条“待会儿再聊”的短信给他，喧闹不止的手机这才安静了下来。一直注视着这一切的姐姐，轻轻咬住了下唇。

“在中啊。”

“……”

“你是不是……在跟谁交往？”

“……”

我大概猜到了她那句轻描淡写的话背后的用意，所以无法轻易回答。

“就是曲子的氛围。你写这种感觉的歌我还是第一次见。”

“我是那样吗……”

我努力装作不知情的样子。但一切都已经暴露了，嘴唇干得发涩。也许比允浩更了解我的她的眼睛，终究是骗不过的吧。我又喝了一口茶，试图缓解口中的干渴。

“……不会是跟允浩交往吧……？”

“……”

正要再抿一口而倾斜杯子的手停住了。因此没能送入口中的洋甘菊茶以一个斜角凝固在了原处。我想编造出否认的话。但做不到。因为对允浩我一直都是真心的，所以那份心意也不想隐藏。我终究没有对她说出谎话，又一次把茶杯放了下来。

“在交往吗……？”

“……我会自己处理的，姐。”

“……”

“有一段时间了。”

“在中啊……”

最终和盘托出后，她拢了拢额发，深深地叹了口气。随即从座位上站起来，像是陷入了沉思般在办公室里小范围地来回踱步。办公室里的空气沉重地压了下来。

“我知道，姐姐在担心什么。”

“非得跟允浩交往吗？”

对她来说我就像亲弟弟一样。正因如此，我更清楚她在担心什么。我试图用一句话让她安心，她便坐到我身旁，握住了我的手。她的眼角不知何时已经蒙上了水汽。

“没有允浩我活不下去。”

“……”

“姐姐你也知道的。允浩是好人……”

“我知道，可是在中啊……”

“因为允浩，我才重新想活下去了。”

“……”

我恳切地说出的这句话，让原本还想再说些什么的她紧紧闭上了嘴。

“听了我写的歌你就知道了。要不是允浩，我连重新走出来面对世界的念头都不会有的，姐。”

“我是怕你再次受伤，担心的是这个。”

“不会的。”

“你怎么能保证。”

我就是知道。允浩不是那种会让我失望的人。从来没有过。无论怎样修饰都无法完全解释的我们的关系。再怎么长篇大论地解释，她也不会理解的。我没有回答，而是用更坚定的表情来取代，仿佛在向她确证。

“允浩是好人。姐姐怎么会不知道。”

“……”

“可是啊，在中。就算你要重新去爱，我也希望对方是一个普通人。”

“……”

“不管发生什么事，都只会留在两个人之间的那种普通人。”

“……”

“允浩不是那种普通人，你自己也清楚。”

她说的是什么意思，我不是不明白。但如果把那些事情纳入考量的话，这段爱情从一开始就不会发生。

“我会自己处理的。”

“你真的要这样？”

“如果姐姐真的心疼我，就请相信我。”

“……”

说完这句话，我走出了她的办公室。离开公司上了车后，我把头靠在方向盘上叹了口气。姐姐什么都不懂。允浩不会伤害我。他反而是那个连我身上已有的伤口都在治愈的人。被孤立感侵蚀着，我从口袋里掏出手机，直接拨给了允浩。

——在干什么呢？

“见了慧仁姐。”

——啊……你可把我担心坏了。还以为出什么事了。

“……”

——怎么突然去见姐姐了？

我觉得至少应该告诉允浩。不知道该怎么措辞，脑子乱成一团。只是紧紧咬着下唇，好一会儿才艰难地开了口。

“允浩。”

——嗯。

“姐姐知道了。我们在一起的事。”

＊＊＊

行程一结束，允浩便赶到了我家。他把装在大袋子里的食材填满了我的冰箱。允浩一直定期帮我采购，因为我连叫外卖都觉得难以承受。他填满空空的冰箱，给我做饭。袋子里的东西全部放好后，允浩从厨房走出来，坐到了我身旁。

我们像什么都没发生过一样拥抱、接吻。即使姐姐知道了我们的关系，也没什么大的改变。反而因为不需要再对她隐瞒，心情轻松了不少。

“今晚不能陪你了。有个约。”

“什么约？”

“理事说要一起吃晚饭。”

“好吧。”

如今就算一两天见不到允浩，我也有了能够忍耐的耐心了。因为知道今天见不了、明天他也会来看我，这才成为可能。每当他看到这样忍耐的我，就会摸摸我的头夸我乖，看到那样的允浩反而让我的心更加安定。我想留住说大概一个小时后就得出发的允浩，但不想破坏他的心情。我用深深的吻消极地试图挽留他。坐在他膝盖上，下身紧贴着他，用亲吻表达想要做爱的渴望，但他只是静静地与我接吻，没有更进一步。

＊＊＊

在没有允浩的家中醒来，阳光却依然充沛地填满了整个房间。早知道就该拉上窗帘再睡的。我想逃开这执拗照射着我的太阳，藏进允浩的怀里。无奈之下刚想蒙上被子，又改变了主意决定起床。伸手到床头柜上拿过手机，时间快到早上八点了。允浩还没有发来消息，看来他也还在睡。想打电话，又想起他总是被繁忙的行程压得疲惫不堪。最终我改了主意，决定等他醒来。

在那之前，为了打发时间，我随意点开了门户网站。搜索了允浩的名字。我不在的时候又上传了什么照片、出了什么新闻，总是让我好奇。名字一搜出来，看到跳出的个人简介，嘴角不自觉地上扬了。像是第一次搜索他名字的人一样，我静静地浏览着他的作品列表。随即一路往下滑动。跟着屏幕滚动去看他的新闻报道的手，就那样僵住了。

〈郑允浩、安彩恩深夜秘密约会被拍……新一对演员情侣诞生？〉






Life Support -13-



*含有轻微自残描写

＊＊＊

不会是允浩吧，不会的。心脏制造出越来越快的节奏。我用颤抖的手往下滑动屏幕，但无论怎么看都是允浩。穿着出门时那套衣服，用曾经触碰我的那双手，笑着让另一个人上了车。平静的早晨被几张照片击得粉碎。就在刚才还不忍心叫醒他的我，此刻必须马上听到他的声音。我祈求他告诉我那不是真的，是误报。

不接。和他丢下我去日本那次一样不接。试图拨号的手抖得不停打滑。接啊，接一下啊。与浑身上下没有一处不在发抖的我不同，信号音麻木地回荡在耳边。手一滑，手机脱了手，我索性把它砸向了墙壁。双手捂住脸的时候，他给我戴上的戒指清晰地闪着光。正要把它也摘下来扔掉，我却像坍塌一样倒在床上，发出了嘶吼般的叫喊。不是的，允浩不是那种人。一定是哪里搞错了。所以求你接个电话说点什么吧。再这样下去我真的要失去意识了。

无论过了多久，允浩都没有回电话。像死人一样一直瘫在床上的我走进厨房，打开了冷冻室的门。在允浩塞得满满当当的冷冻室角落里，找到了藏着的干邑，灌进了空空的胃里。高度数的酒精灼烧着喉咙，包裹着内壁。连那种痛苦都感觉不真切。

我又捡起了手机。盯着什么都没有显示的屏幕。然后终于把剩下半瓶的酒全部倒了进去。像倒下去一样躺上了沙发。醉意上涌，视线变得更加恍惚。我盯着像在融化一样扭曲的天花板看了很久。像失了魂一样呆坐了很久，手中的手机突然震动了。醉得瘫软的身体敏捷地做出了反应。但来电的人不是我等待的允浩。

——在中啊，是姐姐。

“打电话干什么？”

——……

“是不是想说'不听姐姐的话果然出事了吧，活该'之类的？”

——你知道不是那样的……我是担心你……

“不需要那种担心！你以为你这样打电话来我会感激你吗？！！”

——在中啊……

也许姐姐说的是对的。不，肯定是对的。但我不想承认。反而更大声地吼了出来。仿佛在责怪像傻瓜一样只凭本能行事的自己，嘶声咆哮。

“什么都不需要！！不需要！！”

——姐姐现在去你家。

“别来。你来的话我就去死。”

——……冷静一下，求你了……

听筒那头传来她颤抖的声音。好像在哭。姐姐你哭什么？想哭的人是我。你那样同情我，反而让我更加疯狂。即便是她一如往往的温柔关怀，也让我燃起了几近癫狂的怒火。我擅自挂断电话，再次扔掉了手机。拖着摇晃的身体走到客厅，拉开了抽屉。取出里面的刀，将刀刃抵上了只剩白色线状疤痕的手腕。划了几下后，异样的红色线条被刻了上去。继续重复着那个动作，血珠滴滴落下，弄脏了地板。

就在那时，我的目光无意间瞥到了曾向他炫耀过的那幅拼图。费尽心思拼好一幅拼图碎片就沾沾自喜的我，在你眼里一定可笑极了吧。在拥有一切的你看来，那不过是过家家吧。我立刻把它举起来摔向地板。伴随着刺耳的巨响，玻璃碎了。拼图碎片像最初那样四散凌乱。明明是自己造成了这一切，看到重新散落的拼图却又哭了起来。跪在肮脏的玻璃碎片和拼图碎片上，发出野兽般的哭声，只是不停地流泪。

从一开始就是拼不好的。这样活着才是对的啊。我无意义地将碎片握在手中。和玻璃碎片一起塞满手心的拼图碎片，仿佛在指责我——都怪你才变成这样的。

没办法。到头来你也好，我也好，命中注定就是这样的。

没有人帮忙拼的话，就只能这样一团糟。

我对着那些怨恨我的碎片编织着借口，逃避着自己的责任。

＊＊＊

闹了许久之后，被酒精浸透的身体像倒下去一样睡着了。一睁眼，映入视线的时钟已经快要指向凌晨两点。睁开眼的第一件事就是去房间捡回被扔掉的手机查看，但他依然没有任何消息。经历了那些事、闹了那么一场之后还想见允浩的脸——这样的自己更加令我厌恶。

我无力地又一次放下手机，走到客厅沙发上躺下。在这只有微弱光点存在的凌晨。在那昏暗的光线下，难看地粘在手臂上的血迹映入了眼帘。我呆呆地盯着那些肮脏的污渍，这时玄关传来了门锁的声音。

我拖着疲惫的步伐大步走了出去，门前站着的是允浩。看起来和我一样疲惫不堪的允浩。带着一张分不清是在哭还是在笑的脸的允浩。明明是那么想见的脸，此刻却只觉得可恨。可恨归可恨，还是因为喜欢他而痛苦不已。

“……在中啊……”

“……”

“来晚了，对不起。”

“……走。”

“听我说一下……”

“……”

他的声音比平时更加低沉沙哑。我想说“我等你了”，可是说不出口。

“太多眼睛盯着了，好不容易才从家里脱身出来……到处都有电话打进来，干脆关了机才没联系上……”

“谁要听你的辩解……？”

“……”

“开心吗？骗着我跑去见别人？”

“不是那样的。”

“不是那样的话……？那我看到的是什么？”

允浩深深叹了口气，双手抹了一把脸。

“昨天才第一次见面的人。跟理事吃饭的时候，事先没打招呼就突然让人来合桌了。”

“……”

“我们公司那边也不知道，是对方公司想把新人和我绑在一起炒一波热度，造了个八卦出来。”

“……”

“你知道的。这种事在圈里挺常见的。”

他像是在恳求我相信他一样走过来握住了我的手。我甩开那只手，用力推开了他。比起爱情，可怜的自尊心先挡在了前面。那该死的廉价自尊心拦住了我想装作不知道、就此翻篇的心。

“在你眼里我就是个傻子吧。”

“在中啊，是真的。”

“整天联系不上，把人急得要死，然后这样跑来装可怜编借口，你以为我就会没心没肺地接受？我在你眼里就那么可笑？”

“在中啊……”

“别叫我的名字。”

无情的话语背后，两只眼睛的泪水却又在流淌。我烦躁地擦去泪水，他走上前来将我拥入怀中。我不愿意，拼命挣扎想要挣脱，可我越是挣扎，他箍住我的手臂就收得越紧。

“放开我！！”

“相信我……”

“我说放开！！”

“我错了……是真的，就相信我一次……”

“放开！！走开！！！”

“对不起……让你受伤了……”

“我真的不要！所以放开我！！”

我用尽全力推开他，他像是无可奈何一样被推了出去。不知何时他也和我一样流下了眼泪。他的泪水让我的心软了一瞬，随即怒火又重新沸腾。愤怒让全身像开满了热花一样滚烫。你在这里哭什么。你什么都没做对。你没有理直气壮地哭的权利。

“给我走。”

“……”

“不需要你这种人，走。”

“在中啊……”

“烦死了所以别叫我名字！”

“……”

允浩用哀求的眼神望着我。用“相信我一次吧、原谅我吧”的眼神看着我。即使看着他那样的眼神，我的嘴唇还是欺骗了他，也欺骗了自己。

“分手吧。”

明明没有他一天都活不下去，莫名的倔强让我逞起了强。不是真心，却假装真心般果断地演了出来。一旦从嘴里说出去的话就收不回来了。听到那一句话，允浩睁大了眼睛，整个人僵住了。

“我说分手。”

“金在中……”

“全完了。”

“你那是真心的？”

“是真心的。”

允浩垂下头叹了口气。仿佛他也知道我的话并非出自真心，他扶着额头露出了苦恼的表情。

“所以从我家出去。”

“不是跟你说了不要随便说那种话的嘛。”

“是真心的才说的。”

依然对着他不停地掉着眼泪，却因为莫名的自尊心编着拙劣的谎言。我将视线移开，躲避着他执拗注视着我的目光。因为不想让他的眼睛看着我，我低下了头。

“你用这种事来耍赖，我受不了。”

“谁让你受了？！我在跟你说分手啊！！”

“你得出的结论就是这个？说着自己都不当真的分手？！！”

听到我说分手，他似乎也怒了，攥紧的拳头微微发抖，提高了音量。

“别自作多情。我是真心跟你提分手。”

“你不如把我打个半死，骂到出够气为止。那样还好一些。”

“都没用。所以分手吧。”

“……你是真的任性啊。”

他一脸失落地说出的话，刺痛了我的胸口。

“现在才知道？知道我任性了？！我本来就是这种人啊。”

“……”

“所以你也走你的路吧。别因为遇上我这种人把命运搞得乱七八糟，找个跟你般配的人幸福地过日子。那才是对的。”

“……”

明知世界上最害怕的事情就是允浩离开我，我还是那样说了。什么才是对允浩好的路，我比谁都清楚。正因如此才更加恐惧。

“你没有我也能幸福的啊。”

“……”

总有一天允浩会离开我，按照世间常理去遇见一个好女人然后结婚——明明身边有允浩的时候我就无数次有过这样的担心。曾经害怕他会像什么事都没有一样飘然离我而去的我，如今却被自尊心冲昏了头，亲口让他去做我最害怕的事。仿佛在说“别撒谎了”，他项链上挂着的戒指在黑暗中闪闪发光。说了那么多狠话，窝囊的我却还是在等他说“即便如此我也要留在你身边”。但身体做出了不同的反应。我摘下他给我戴上的戒指，扔到了地上。他的目光呆呆地追随着那枚骨碌碌滚了几圈后停下来的戒指。

即使我这样蛮不讲理，你也像什么都没发生一样捡回来。重新戴到我手上，对我说爱我。你可以做到的啊。我做不到。你也知道我不是认真的啊。我望着允浩的眼睛，在心里这样说着。

“随你。”

允浩像是不懂我真实心意的人一样，冰冷地回答了。就这样，允浩走出了我的家。丢下被扔在角落的戒指和呆立原地的我，顺从了我并非出自真心的话。我在紧闭的门前瘫坐了下来。完了。这下真的完了。像做梦一样，这一切都不真实地涌来。

“啊……呜……”

他离开之后，我才发出了一直拼命压下去的哭声。我不该骗你的。不该逞强的。无用的自尊心像绳索一样绑住了我，我动弹不得，就那样停在原地只是流泪。允浩，我怎么办。没有你不行的，可我说了那种荒唐的谎话。

难听的哭声巨大地回荡着。连我自己都不想听，却怎么也止不住眼泪。用手捂住脸的话声音会不会小一点呢。双手遮住脸哭泣，发出了仿佛哭声被吞进体内的声音。

允浩没有我也能幸福吧，可我不行。没有允浩就无法呼吸，到底为什么要那样做。越来越激烈的哭泣让呼吸愈发急促。

呆坐了许久之后，门锁的电子音再次响了起来。我放下遮住脸的手，勉强撑起无力的双腿。好不容易站起来的下半身不停地晃。终于，门打开了，折返回来的允浩就像刚才一样站在那里。带着一张不知是愤怒还是悲伤、和刚才一样难以辨别的脸。

你说点什么吧。别那样看着我。好可怕。我用哭得红肿鼓胀的眼睛望着允浩。像是因为说出了分手而在罚站的人一样，我什么话都说不出来。他便拽过我的脸，粗暴地吻了上来。



⟦由于三年前存下的弹药已经全部耗尽……
接下来连载的周期可能会变慢 🥹⟧






Life Support -14-



仿佛我们之间发生了什么都无所谓一样，我们疯狂地吻着。含着泪水的我的舌头尝起来是咸的。允浩的舌头想必也是同样的味道，他却像在品尝甜蜜一样搅动着舌尖。这一切的起因是允浩。错误始于他。可仅仅因为我在气头上说了分手，整个亲吻过程中我都被罪恶感紧紧攫住。像是在乞求原谅一样，我用力搂住了他的脖子。对着已经像要吞噬我整个口腔一样亲吻我的他，我用全身恳求他更多地爱我。

吻了很久之后，他将我揽入了怀中。交叉的双臂紧紧箍住了我的肩膀。那股力道仿佛要碾碎骨头。分明是令人窒息的拥抱，心却更加平静了。

“……对不起。”

“……”

“不会再让这种事发生了……”

他低沉而凄凉的声音低低回荡着。那声音听来只觉得心疼。谁说过来着，更爱的那一方就是输家。我们之间爱的分量，哪一边更重呢。这种毫无意义的想法短暂地掠过脑海。是徒劳的念头。去计算爱的重量偏向哪一边毫无意义。因为我这边的重量，早已沉重得让允浩喘不过气来。

“以后不要再那样了……”

“不会了。”

我贫瘠的自尊心重新接纳了他。不，为了活下去，我别无选择。无论发生什么，这份如同性命般的爱必须守住。他的话是真是假并不重要。就算万一是假的，我也想相信此刻在我身边的允浩。只有相信，我才能活下去。

搂着我的允浩的手臂渐渐松了力气。感觉到他的手臂在松懈的瞬间，我先一步更紧地抱住了他的背。于是他又将我紧紧拥入怀中。滚烫的嘴唇在我的后颈上不断落下又离开。在这种情况下还会兴奋的自己太可笑了，我不由自主地失笑出声。允浩便松开了身体，静静地看着我的脸。

“笑了？”

“嗯。”

“为什么？”

“现在想跟你做……”

我毫不拐弯抹角地坦诚回答，允浩也忍不住笑了出来。

“有什么好笑的？”

“因为我也在想一样的事。”

话音未落，他有力的手臂便揽住了我的腰。比刚才更小心翼翼地吻了过来。我把手伸进他的针织衫里，抚过起伏的胸肌和腹肌。他短暂地离开了我的嘴唇，急切地脱掉针织衫，然后再次吻了上来。我将手指插进他瞬间凌乱的发丝间，攥住了那颗小小的脑袋。他的双手自然而然地沿着我的腰滑下，探入了裤子里。他两手满满地握住我的两瓣臀部揉捏着。时而用力地攥紧，时而柔软地抚摸。

要死了。好到要死的那种销魂。充分戏弄了我臀部的他的手，这次自然地脱掉了我的上衣。我静静地感受着肌肤相贴的体温。他安静地将嘴唇埋在我的后颈。薄薄的皮肤被吸入他丰厚的双唇之间。略带刺痛的触感持续了一小段时间。终于在我脖子上留下了一枚红色印记的他，这次将我的乳尖含入口中，同时又揉捏起了我的臀部。

他像滑行一样褪去我的裤子和内裤，用舌头舔过我的小腹。酥痒的感觉让完全暴露在外的性器微微抽动了一下。只有自己赤身裸体让我莫名害羞，正要说去床上吧，他便把我抱起来放到了沙发上。

“……不去床上？”

“没有走到床上的耐心。”

平淡抛出的一句话，却让我感受到了他有多么渴望我。他侧躺在我身旁，再次用舌头舔遍了我上身的每一个角落。同时握住了我的性器，柔软地律动着手。他柔软的舌头温柔地蹂躏着我的身体，手上的动作刺激着敏感的神经，呻吟自然而然地泄了出来。

“嗯……啊……好舒服……”

“舒服？”

“嗯……舒服……”

我捧起埋在我胸口的他的脸，急切地与他交缠着舌头。也没有忘记伸手揉弄他的性器。他的也像我的一样完全勃起了。我稍稍拉下碍事的拉链和内裤。超过肚脐挺立着的修长性器更加清晰地显露了形状。用指尖摩挲柔软的龟头，滑腻的前液便流了出来。

我把身体转向他贴得更紧。将胀得满满的性器蹭上了他的。允浩英俊的眉心皱成了一团。贴合的嘴唇间传来了浸透兴奋的喘息声。他很快打开沙发旁的抽屉，取出了润滑液。因为经常在沙发上做爱而备在那里的。

冰凉的润滑液被浇在了他和我的性器上。两根性器在他的手中无阻碍地滑动。那柔滑流畅的触感让我随时都会射出来。我拼命忍住射精的冲动，搂住允浩的脖子，舔弄起了他的耳垂。

“嗯……哈啊……”

竭尽全力忍耐着，他很快把沾满润滑液的龟头抵在了我的臀缝间蹭弄。在穴口徘徊的龟头仿佛打滑一般，瞬间滑了进去。他像是要让我的身体适应他的性器一样，反复以不同的深度进出着。越深入，裹挟着痛楚的快感就越大。

允浩似乎也忍不住了，随即变换姿势翻到了我身上。他裤子都没脱完就把性器推进了我体内。

“啊啊……允浩……”

“嗯。疼的话告诉我。”

允浩拿起我的右手，在手背上落下一吻。与温柔的语气截然不同，他比平时更粗暴地摆动着腰身。像是在宣泄长久以来积压的什么东西。

“哈嗯！啊……！允浩……！”

“疼吗……？嗯？”

“呜嗯……不……好舒服……啊啊……”

刚才还像一场残酷的战争一样说着分手，现在却在呢喃着甜蜜的欲望和爱。在任何人看来都会觉得是疯了的恋人吧。无所谓了。不爱眼前这个男人，我就撑不下去。

涂满浓稠润滑液的结合处反复发出黏腻的声响。该进入哪里才能让我舒服，对他来说早已不是难事。快感排山倒海般涌来，几乎要失去意识，我像要咬碎他嘴唇一样吻了上去。他也配合着腰部的节奏，回应着我的吻。

“我爱你……”

“我……也……嗯……哈啊……”

允浩这次放慢了腰部的律动，拨开了我汗湿的头发。不必全部说出口也能心领神会。四目相对时，他的眼眸总是先开口。说着对不起，说着不会再那样了。他又一次这样向我传达着。我像是在回答一样，点了点头。

于是他脱掉了一直穿着的内裤和裤子。然后将躺在沙发上的我扶着坐了起来。他的性器一直深入到了最深处。我搂着他的头，自己也画着圆圈转动着骨盆。

被他填满的这个地方、兴奋得发亮的眼神、环绕在我腰间的坚实双臂。没有一样不令人销魂。正发出嚎叫般呻吟的时候，允浩的手触上了我的性器。我的欲望在他手中蠢蠢欲动。

“呜嗯……我要……要到了……”

“……”

允浩什么都没有说。濒临顶点的身体充满了热度。为了在他手中品尝到更极致的绝顶，我更快地摆动着腰。他一直平静的眉心也开始微微抽动。

终于忍不住，我先射了出来。即使射精结束了，他那沾满我精液的手依然没有从性器上离开。浑身颤抖的身体因余韵而更加剧烈地抽搐着。我更紧地搂住了他的脖子。

“啊嗯……嗯……允浩……”

“呼……嗯……”

“别……啊……”

“别？”

“嗯……好奇怪……啊嗯……”

我把靠在他脖子上的头摇了摇，试图阻止他。尽管我说了停，他的手却没有停下。依然留在我体内的性器也一样。允浩用那只黏腻的手更加妖冶地搓揉着我性器的每一个角落。与射精时感受到的高潮截然不同的另一种快感支配了全身。

“别了……别了……不要……！哈啊……”

“……”

“啊……！啊嗯……！！！”

话音刚落，比之前更强烈的战栗贯穿了全身。透明稀薄的液体从我的性器中喷涌而出。对于这种从未经历过的现象，更加慌张的是我自己。允浩的胸口和腹部被不明液体浸得湿透。他只是安静地微笑着。

“去洗吧。”

允浩抱起我走向了浴室。他的性器依然挺挺地勃起着。与他不同的是，我连伸直双腿的力气都没有了。我用双手撑住洗手台来支撑发抖的双腿。正安静地调匀呼吸，他再次掰开了我的两瓣臀部。洗手台前的镜子里映出了他专注的脸。我也重新吐出急促的呼吸，承受着他的身体。

“嗯……啊嗯……唔嗯……”

在镜子里看着他沉溺于我身体的面容，是另一番绝景。欣赏着他紧蹙的眉心、淌着汗的额头、吐着粗重呼吸的英俊嘴唇，我将身体献了出去。在我体内遨游了一段时间的他的身体很快剧烈地颤抖了一下。臀缝间流淌下了滚烫黏稠的液体。射精完毕的他放慢了动作，在我的背上落下了一吻。

那是一场梦幻般的性爱，足以让我们之间发生的一切都被忘却。

＊＊＊

做完之后，我们一起洗了澡。用热水冲去了身上的汗水和精液。涂抹沐浴露的时候互相触摸着彼此的身体，间或接几个吻。在他来之前还如同地狱般的一天，此刻甜蜜得宛如天堂。

洗完澡后，我们一丝不挂地躺到了床上。只有柔滑的丝绸被子遮掩着我们的裸体。通过赤裸肌肤感受到的彼此温暖的体温，温柔地合上了两个人的双眼。晚安，允浩。我爱你。不必刻意说出口他也会知道的，所以我只在心里轻轻呢喃。

＊＊＊

先醒来的是我。抚了抚他仍然闭着眼的后脑勺，然后在床上坐了起来。拿起床头柜上的手机查看了时间。快要六点了。本想再睡一会儿，却不经意地搜索了他的名字。这对我来说早已是一种习惯。

“……”

拇指往下滑动，与他相关的新闻出现了。似乎证实了他说的是实话，关于恋爱传闻的澄清报道挂了好几条。我多看了一眼身旁熟睡的脸，继续往下翻。一张像偷拍照片一样模糊的图片挂在他的另一篇报道旁边。

〈同性性爱视频外泄金在中，新恋人竟是郑允浩？〉

〈演员郑允浩恋爱对象为歌手金在中〉

呼吸像是停止了。心跳比第一次看到允浩恋爱新闻时还要剧烈。手在剧烈发抖。无法相信。甚至觉得还不如去看允浩和别人的恋爱新闻。点开带有我名字的报道，不知道什么时候拍下的我们的约会照片一张张跳了出来。

“不……不要……”

出入我家的允浩的车、驶向允浩家的我的车。虽然很少，但偶尔出门约会的我们的身影也被缜密地拍了下来。完全不知道是何时何地拍的。心脏跳得像尖叫声一样剧烈，仿佛能听到回响。像在鞭笞这样的我一般，电话紧接着响了起来。是一个陌生号码。

响着铃声的不只是我的手机。

“允……浩……允浩……！！！”

我赶紧关掉了吵闹的手机。用力将它摔向墙壁，然后叫醒了允浩。他的手机还在旁边不停地响着，加上我急切的催促，他半梦半醒地睁开了眼。

“起来……出大事了……”

“……嗯……？怎么了……”

“你起来啊！！！你跟我都完了！！”

我不寻常的声音让他一下子坐了起来。眼泪哗地涌了出来。好不容易才躲起来活着。好不容易遇到允浩才勉强延续着生命。为什么这种事又一次降临在我身上，我想不通。第一次把我拖入深渊的那天浮上脑海，我快要疯了。因为我的贪念，连我最爱的人的人生也被拖入了同样的境地——这个事实让我更加痛苦。

允浩看着像失了心智一样大喊大叫的我，很快收起了困倦的表情。就在这期间，他的手机依然像在催促他一样响个不停。他明显感觉到了发生了不寻常的事，但带着不知道究竟出了什么事的表情接起了电话。我无法亲口告诉允浩发生了什么。也不需要了——通话中的他，脸色瞬间凝固了下来。一向平静的表情不稳定地动摇了。他很快挂断电话，双手捂住了脸。是因为我。这一切都是因为该死的我才发生的。

“……怎么办？我们……我们怎么办……？”

“……”

一向沉着的他什么都没有说。我问出的问题，本应该由允浩来问才对。尽管如此，我还是被无法承受的恐惧驱使着催促他。允浩的沉默让我更加焦灼难熬。他无法保持镇定的这个状况，似乎在提醒着现实的严重性。

“我说怎么办啊，我们！！”

“……”

窝囊的我莫名地把责任推给他，摇晃着他的肩膀。尽管我再三催促，允浩依然紧闭着嘴。像是失了魂一样。我在茫然的恐惧中攥住他的手臂，只是流泪。呆坐了很久的他缓缓站起来，开始穿衣服。

“允浩……”

“……在中啊……”

“……”

他空洞的眼神沉重地压迫着我。那双一直对我说着爱的眼睛，微妙地偏离了方向。我不想听到允浩嘴里说出的任何话。他的表情已经暗示了他要说什么。我想捂住耳朵。但在我堵住他的嘴之前，他先开了口。

“……这次我好像也不行了。”

孤零零抛出的一句话，让我的心脏坠落翻滚。来不及抓住骨碌碌滚走的心脏，我跟着允浩站了起来。他依然带着空洞的目光整理着衣着。像是在准备离开。我生怕错过他，急忙抓住了他的裤腿。

“不行……！别走……”

“……放手……”

“不要……不行……别走。别走，允浩。”

“放开……”

那双总是为我奔来的坚实双腿，从未如此冰冷过。我更紧地抓住了他正要迈步的左腿。如果允浩就这样离开，我就真的什么都不剩了。泪水和鼻涕覆盖了整张脸。我甚至忘了自己是一丝不挂的狼狈裸体，那般凄绝。

面对我卑微的乞求，他长长地叹了口气。我不知不觉地反复念着“求你了”，紧紧抓着他不放。

“毁了你的人生还不够吗……？”

“……”

比刀刃更凌厉的话扎进了胸口。听到那句话的瞬间，攥着他裤腿的手失去了力气。我没有任何留住他的理由。毁掉一个还不够，连我最珍视的人的人生也一起推进了火坑。从一开始就不该开始的关系。明知这一切还是接受了向我走来的他。因为我相信他是我仅剩的唯一救命绳索。

我背负的罪孽有多沉重，直到此刻才真正感受到。他头也没回。从容地走出了我的房间，离开了这个家。几个小时前还在耳边低语说爱我的人——简直让人怀疑是否真是同一个人，那样冰冷的态度。听到隐约的门锁声的瞬间，我开始尖叫。

“不要……！！！不要！！！！！啊！！！！！”

那是从地狱深处发出的嘶喊。回首往昔、悔恨交加的嘶喊。倘若不曾遇见允浩。倘若在那些痛苦中独自一人扛了过来。就不必承受更深的痛苦了。如果知道比那时更可怖的命运在等着我，我一定会更决绝地推开向我走来的允浩。

对我而言他是缘分，而我却成了他的孽缘。



⟦懒得分洁版了……

就这样写吧 哈

感谢大家的等待！⟧






Life Support -15-



“……在中啊……？”

分明已经摔门离去的他的声音，却清晰地回荡在耳畔。

“做噩梦了？”

以为再也听不到的温柔语调让我缓缓睁开了眼。像往常一样穿着我的衣服、顶着湿漉漉的头发的允浩，正坐在我面前。他的脸上满是惊讶的神色。明明他就在我眼前，梦与现实却依然无法分辨。说是梦，却过于真切；可允浩确实像什么都没发生过一样坐在那里。来不及去想那些，我已经紧紧搂住了他的脖子。不这样做的话，允浩又会离开我的——那种感觉太过强烈。赤裸的肌肤上，他温暖的体温真真切切地传了过来。

“别走……别丢下我……”

“……”

“对不起。我错了，允浩……”

我发出丑陋的哭声，把脸埋在他的颈窝里哭泣。不明就里的他用温柔的手拍着我的后腰。即便如此我也无法安心。因为害怕那不是梦，我急忙拿起床头柜上的手机搜索了他的名字。他所属公司发布的恋爱传闻反驳报道密密麻麻地占满了屏幕。翻了无数页，他的新闻里都找不到我的名字。我甚至抱着万一的心态，搜索了许久没有查看过的以我名字命名的报道。果然什么都没有发生。

“你没事吧……？”

在允浩面前我几乎从未清醒过。哪怕是已经习惯了我这副模样的他，面对不知缘由的疯狂似乎也吓了一跳，露出了不小的惊慌。但他很快又将我揽入怀中。仿佛在让我意识到——现实就在这里。他的体温安抚着我。从允浩发间滴落的水珠不规则地打湿了我的肩膀。连那种不适的触感都在使我平静下来。

“……允浩……”

“嗯……我在这里。”

“……”

明明已经抱着他了，还是想要再确认一次。我松开紧贴的身体，望向允浩的脸。他努力用平静的表情注视着我。如释重负的泪水流了下来。微微拉开的窗帘缝隙间，阳光正照进来。这时才有了确认时间的余裕。墙上的钟指向上午十点。

“没事吧……？”

允浩对着没有任何回应的我再次询问。我默默点了点头，用手背擦去了眼泪。我才刚刚开始找回安定，他的表情却不知为何更加阴沉了。

“做了很可怕的梦？”

“……嗯……”

“什么梦？”

“没什么，没事……”

我不想给允浩增添多余的担心。梦不过是潜意识制造出的幻影罢了。我不想让连我的不安所制造出的幻影都去折磨他。我努力压住依然剧烈跳动的心脏，勉强扯起了嘴角。

“我饿了……”

“……”

“吃饭吧，允浩。”

我竭力装作若无其事的样子，走向角落的衣架。披上挂着的浴袍，绕过依然盯着我不放的他走进了厨房。他为我准备的晚早餐已经摆在那里了。在餐桌上放下勺子和筷子的时候，身后传来了他的脚步声。

“看起来好好吃。你的手艺好像越来越好了？”

“……”

我那连谁听了都觉得牵强的明亮嗓音，他没有搭腔。只是安静地坐在餐桌前，面色凝重地注视着我。我在他对面坐下，拿起勺子拼命地往嘴里塞饭。做了地狱般的噩梦、又大哭了一场的胃，全身都在抗拒着食物。但还是必须演下去。必须让允浩看到我没事。

“哇，真的好好吃！”

“……在中啊。”

“你几点起的？又是洗了澡又做了早饭，肯定起得特别早吧。”

一直默默观察着我的允浩小心翼翼地叫了我的名字。我刻意装作没听到，把全部的注意力投入到了自己的行为上。

“金在中……你不打算说吗？”

“……”

“就是……不过是个梦嘛。至少那种程度可以跟我说……”

“我说没事了！！！！”

“……”

“我说了没事的！！！照你说的不过是个梦，没必要知道不是吗？！！！”

听着他追问般的语气，我终究还是大喊了出来。突如其来的大声似乎吓到了他，他瞪大了眼睛。我刻意装作无所谓的样子，继续往嘴里塞饭。连菜都不吃，只是拼命地把白饭往嘴里推。

更多的食物不可能咽得下去了。我粗鲁地嚼着饭粒，勉强吞咽。为了把堵在喉咙里的饭团咽下去，大口大口地灌水。即便如此也无法不在意允浩的反应。我悄悄转动眼珠观察他的动态。他停止了所有的动作，正注视着我古怪的行为。这才后知后觉地慌了。我放下勺子，用尽全力扯起嘴角笑了。

“对不起。我大概太敏感了。”

“……”

“我突然大喊大叫，吓到你了吧？”

我以为这样说了，允浩就会像往常一样当作什么都没发生过接受我。可出乎意料的是，他的表情比刚才更加阴沉地凝固了。一股冷汗沿着脊背流了下来。

「毁了你的人生还不够吗……？」

梦中他说出的那句锥心之言再次刺穿了我的心脏。我那恳切的挣扎已经毫无用处——丢下我时那个无情的背影浮上了脑海。一切分明都是梦，却好像随时会变成现实，恐惧到了无法承受的地步。想到这里，我猛地从座位上站起来，跪在了他的面前。

“……你在干什么？”

“对不起。刚才冲你吼了。”

跪下之后他才重新回应了我。我双手合十，比梦中更凄绝地开始祈求。我想，如果比梦里更可怜地哀求，现实中他是不是就会接受我。我已经醒悟到——在允浩面前，自尊心毫无用处。

“是我错了。我以后不会再冲你吼了。”

“金在中。别这样。”

“我以后也不会再任性了，会乖乖听你的话。”

“……”

“好不好？原谅我。我会做好的，允浩。”

“够了！！！！”

他提高了声音，抓住我的手臂把我拉了起来。那是我从未在他身上感受过的巨大臂力。然而我感受不到双臂传来的疼痛。我所有的神经都集中在了他那张被愤怒笼罩的脸上。是因为刚才我的道歉太过拙劣吗。我不知道到底哪里出了错。

“允浩……”

眼眶再次红了。可如果在这里又哭出来，允浩恐怕真的会对我厌烦了。我拼命把眼泪压了回去，再次挤出笑容。他慢慢平息着怒火，呆呆地看着我的脸，终于松开了那双用力过猛的手。然后深深叹了口气，用双手抹了一把干燥的脸。

“对不起，允浩……”

“……”

“别生气了……我错了……”

“……你到底错在哪了……”

允浩用干涩粗糙的语调问道。是让我反省一下自己的过错有多沉重的意思吗。脑海开始被混沌充满。两只眼珠不安地摇晃着。因为我不知道该从哪里开始指出自己的错。

以这样的状态活着还接受了允浩的心意；对这样爱着我的他每一次都令人窒息地执着；谈着恋爱却连一次正常的约会都做不到；无法完全信任他；因为自己的不安制造出的不信任而对他暴力相向……一一数下来，连我自己都喘不上气了。站在他的角度想一想，他能留在我身边爱着我这件事本身就已经是奇迹了。找不到答案的嘴唇只是微微翕动着。

“你什么都没有做错。”

“……”

“是我做错了。你为什么要这样。”

“……”

我正在清点自己的过错，允浩却先说出了意想不到的话。翕动着的嘴唇就那样停住了。

“你再这样的话我真的……”

“……”

“……不，是我不好。所以别这样了。”

“……”

他本想说什么，话到嘴边却含糊了过去，温柔地将我拥入了怀中。这才觉得自己活了过来。只有感激。感激允浩爱着这么不堪的、疯了的我。

“那么可怕的梦吗？”

“……”

我沉默地点了点头。他的手慢慢抚过我的后脑勺，像往常一样让我安定下来。我在他怀中缓缓地调匀着呼吸。

“不要因为我做错的事而自责。”

“……”

“就算你真的做错了什么，也怪我。”

“……”

“我不觉得你有任何错。”

允浩看着怀中的我，在额头上落下一吻。他所说的那个“错误”，在我心里早已被遗忘许久了。如今我只希望允浩不要离开我。他不该和我一起待在同一个火坑里——这一点我比任何人都清楚。明知他抱着的是皮肉都已烧尽、只剩白骨的我，我也说不出让他回头的话。即便是自私的，只要他在，我觉得至少能守住这副嶙峋的骨架。

“现在好了吗？”

抱了我很久的允浩再次问道。

“嗯。好了。”

我用努力安抚下来的心情回答。允浩的双手捧住了我的脸颊。温暖的嘴唇短暂地触碰了一下便离开了。

“我们打扫卫生吧？”

“好。”

回想起来，认真打扫也是很久以前的事了。说实话，允浩不在的时候我过的日子和尸体差不了多少，所以其实也没什么好收拾的。但各处肯定已经积了厚厚的灰尘。

“先把饭吃完吧。”

表面上看起来，我们似乎回到了原来的样子。允浩重新坐到餐桌前，开始认真地吃饭。我也坐在他对面，继续了那顿一塌糊涂的早餐。刚才还干巴巴地卡住喉咙的食物，此刻柔软地吞咽了下去。大概是担心我刚才像疯了一样只顾往嘴里塞白饭，允浩不时地往我的碗里夹着菜。一切都和我们的日常没什么两样，只有心依然走在火焰之上。

＊＊＊

允浩拿起了吸尘器，我则整理着没有好好归置的东西。平时的话我早就黏在他旁边打闹了，今天却格外地提不起劲。允浩也是如此。他面无表情，只是专注于打扫。在客厅忙碌着的他打开了工作室的门。我们的关系始于这个空间，但电影拍摄结束后，允浩几乎没再踏入过工作室。

工作室里隐约传来了吸尘器的声音。很快那重复的噪音突然停了。我以为是吸尘器出了问题，但嘈杂的声响好一会儿都没有响起。终于开始担心了，我跟着走进了工作室。他正背对着我站着，像是在专注地看什么。

“你在干嘛……？”

“啊，在看你的照片。”

允浩手中拿着的是我的个人写真集。如果记忆没错的话，那是在年末颁奖典礼上第一次拿到大赏后不久拍的。算下来至少已经有十年了，是张泛旧的照片。预感到即将展开的成功，年轻的我的脸上充满了希望。连土气的发型和穿着都没有引起注意。曾经那样闪耀的时刻存在过，感觉恍如隔世。

我猜看着照片的允浩大概也沉浸在同样的想法里。原来枯萎而不起眼的我，也曾有过那样的生气。怕他后悔遇见了这样病入膏肓的我，恐惧再一次骤然袭来。

“好看吧？”

“嗯。好看。”

允浩合上了写真集，放回了原处。然后重新打开了吸尘器。安静的房间再次被嘈杂的噪音填满。但即使是那纷乱的噪音也无法驱散写真中我微笑的面孔——它不肯离开我的脑海。恨不得把那本写真撕个粉碎。

分明是我自己的模样，我却嫉妒了。再也回不到那个闪闪发光、灿烂辉煌的时候了——这一点我比谁都清楚。可今天不像平时那样，我无法在他面前表露出来。他注意到了停在原地什么也做不了的我，再次关掉了吸尘器的电源。然后双手捧住了我的脸。

“怎么变得更好看了？”

“……”

我不由自主地笑了出来。因为太清楚那是假话了。看到我笑了的脸，允浩也终于像是松了口气一样对我笑了。看着那个笑容，我也决定就这样被骗好了。我默默搂住了允浩的腰。他便抚过了我的后脑勺。好长一段时间我们什么都没有说。但即使在沉默中，我们也能信任彼此。

“我们去旅行吧？”

先开口的是允浩。和允浩在一起以来，从没去过一次旅行。顶多就是像逃亡一样的兜风而已。我自然而然地想象了和他一起旅行的画面。想在海边打水仗，想在白茫茫的雪原上奔跑。大概会比天堂还幸福吧。差一点就对他的提议点了头。可几个小时前做的噩梦已经足以让我害怕——我就是这么一个胆小鬼。

“以后吧……”

“……”

他像是早已预料到我的回答一样，没有说话。我是个胆小鬼——这一点允浩比我更清楚。我们的爱情何时才能回归正常呢。将无数的不安抛在身后，我们就那样彼此拥抱了很久。



⟦我正在努力尽早更新 哈……⟧






Life Support -16-



那之后允浩又在我家待了两天。因恋爱新闻而沸沸扬扬的网络也很快安静了下来。两天里允浩不遗余力地安抚着我。即便如此，也远远谈不上完全放下心来。我只是在他面前装作没事的样子。因为要准备电视剧，允浩重新忙碌了起来。他离开已经第四天了。

他走了之后，我又做了两三次类似的梦。睁开眼允浩不在身边，醒来时分不清现实与梦境的时候也有。必须打电话给允浩确认一切是否安好，才能确定那是梦。

因为不安而辗转难眠了许久，但前一夜总算没有做梦。倒也算是万幸。洗了澡，在允浩煮好的汤锅里泡了饭。分明在吃东西，却什么味道也尝不出来。即便如此还是勉强吃了。因为想起了每次我瘦下来就会担心的允浩。

好不容易剩下最后一勺的时候，电话恰好响了。我赶忙查看是不是允浩，但不是。带着些许失落的语气接了电话。

“嗯，姐。”

——在中啊，还好吗？

“嗯……”

忽然想起那天我对着替我担心的姐姐无缘无故发了火。明明不是姐姐的错，我却那样大发雷霆，然后忘得一干二净。应该道歉的，可又觉得难为情。

“我没事。”

没有道歉，只是直接说了句没事。我相信这样她就足以明白我想说什么了。

——那就好……

当然她也以认同的语气回答了。我们早已是仅凭声音就能读懂彼此心思的关系。

“有什么事吗？”

——啊……就是你给的那首歌。

“嗯。”

——我在想能不能给这次要出道的那个孩子。

“……”

虽然是为允浩写的歌，但我清楚地知道自己无法演唱。我希望不只是允浩，而是所有人都能听到它。即使我们不再相爱，也希望人们能记住曾经爱过的瞬间——这首歌就是怀着这样的心情写的。可我的声音无法赋予它生命。明明知道，心里还是隐隐地酸了一下。

——……在听吗？

“……嗯……好。”

——希望这个月内就进录音，你能发个小样过来吗？也好协调一下录音日期。

“我联系你，姐。”

——好。一定要联系我哦。

挂了电话我立刻走向了工作室。打开电脑坐到跟前。播放了做好的曲子，跟着自己写的歌词哼唱了起来。开着伴奏唱歌已经是很久以前的事了，空荡荡吐出的声音听起来只觉得生疏。

练了几遍之后才勉强鼓起了录音的勇气。我闭上眼想着允浩的脸，一个乐句一个乐句地开始录制。每经过我的手一次，歌曲的完成度就更高一分。遗忘已久的感觉复苏了。我不禁想起——我深爱的不只是允浩一个人。也许像姐姐说的那样，即使是这样躲在幕后开始做音乐，也未尝不可。怀着这样大胆的想法，我发送了录音文件。

＊＊＊

出乎意料地，录音日期很快就定了下来。姐姐体贴地说要安排在深夜录音，我连连推辞说不必了。虽然感激，但不希望所有人都因为我一个人受连累。我站在镜子前把帽子压得低低的，还戴上了墨镜。这套准备工作如今已经成为了我为数不多的外出例行程序。地下停车场很冷清。大白天来停车场办事的人不多。即便如此我还是低着头、放轻脚步走向了车。

打着火，从后视镜里看了看自己的脸。因为见不到阳光而变得苍白的皮肤最先映入眼帘。摘下墨镜。因为连续几晚没睡好而发黑的眼圈显得憔悴不堪。是一张不想看到的脸。我随即重新戴上墨镜，挂了前进挡。我没有自信长久地面对镜子里的自己。这样的我居然有人喜欢，允浩简直不可思议——我的模样实在是太糟糕了。

不看导航也能凭记忆转动方向盘。越是靠近目的地，心跳就越快。不知道自己是凭什么胆子在这个时间赶来的。约定的时间在逼近。我也没有失约的那种坏胆量。只好硬着头皮把车开向了公司。接近停车场时，泊车员拦下了我的车。开始冒冷汗了。晚上从来不会遇到这种事。分明是张熟面孔，这样面对面却是很久以来的第一次。他示意我摇下车窗。像是出现在不该出现之地的不速之客，按在按钮上的手指不停发抖。我小心翼翼地按下了按钮。

“请问您来有什么事？”

“……录……音……”

“什么？”

我用蚂蚁般大小的声音回答。和允浩、慧仁姐之外的第三者进行这样的对话，已经是很久以来的事了。对于我微小的回答，他皱着眉把耳朵凑了过来。

“录音……”

他好不容易听清了我的回答，往某个地方打了个电话。简短通话结束后，他走进去抬起了停车场的栏杆。大概没有认出我是谁。我停好车后在座位上坐了很久。无法挪步。觉得必须先让这颗狂跳的心平静下来。我把头靠在方向盘上调匀呼吸。正在那样待着的时候，恼人的铃声响了。不用看也知道是谁打来的。

“嗯，姐。”

——到了吧？

“嗯。我过去。”

——好。慢慢来。

挂了电话，打开了中控台的储物盒。取出以防万一放在里面的口罩戴上。这才稍微觉得自己能活了。推开驾驶座的门走了出去。迈着沉重的步伐走向录音室。

曾经像自己房间一样自在的空间，既熟悉又陌生。我站在录音室门前握着门把手，站了很久。深深叹了口气，正要推门的瞬间，门从里面先打开了。

“来了？”

看到那张让人高兴的脸，总算安心了一些。我像要倒下去一样抱住了姐姐，靠在了她身上。被突如其来的拥抱吓了一跳的她，很快握住了我的手。在她旁边还出现了另一张熟悉的面孔。是制作过我出道曲的制作人。当然不只是出道曲，我的无数歌曲都经过了他的手。喜悦与恐惧交织在一起。认出我的他也小心翼翼地向我走来。

“在中啊，过得好吗？”

我呆呆地望着他伸出的手，好不容易才握了上去。也许被他握住的我的手因为汗水而有些潮湿吧。怀着这样的想法，我用点头代替了问候。在他身后，一个陌生的身影露出了轮廓。大概就是姐姐说的那个即将出道的孩子。稚嫩的面孔上挂着生硬的笑容。

“您好，前辈！”

少年随即恭恭敬敬地鞠了一躬。我的目光随着他缓缓抬起的头移动着。不知道是不是错觉，少年不知哪里跟我有几分相似。白皙的皮肤和大大的眼睛最先夺走了我的视线。

“这孩子叫时宇。”

“……”

“十九岁。确实看起来很年轻吧？”

姐姐把手搭在我肩上说着，像是想要缓和僵硬的气氛。也许是被我冷冰冰的第一印象吓到了，少年的眼珠子转来转去地察言观色。

“……你好。”

并不高兴。莫名地讨厌这个跟我相似的少年。为什么偏偏要选一个跟我像的少年，我也无法理解姐姐的选择。一想到她需要一个能替代我的人，怒火就烧到了无法忍受的地步。我绕过犹犹豫豫站在那里的少年，在椅子上坐了下来。

“……人都到了，开始录音吧？”

我感觉到了读出冷场气氛的姐姐慌张的声音。我盯着显示器，让录音室的空气保持着冰冷。少年畏畏缩缩地走进了录音间。他紧张的表情透过玻璃窗可以看到。不知何时已经坐到我旁边的姐姐瞥了我一眼。

“那孩子看着就像在看你一样。”

“……”

“当然比不上你，不过得好好培养嘛。”

不是我的误会。姐姐分明也知道少年跟我相像。她为了安慰我而补上的话根本没有进到耳朵里。这一切甚至让我觉得是姐姐的虚伪。之后她又和制作人聊了几句有的没的，我一句都没听进去。

“好，开始了。”

制作人操作机器，伴奏流了出来。稚嫩的脸上浮现出紧张感。我嫉妒他那份纯粹的热情。恨不得立刻拂袖而去。不想把这首歌给这个跟我相似的少年。但我终究没有那样的勇气。无处发泄的怒火之箭，自然而然地瞄准了少年。细嫩的声音刚唱出第一个乐句，我就按停了音乐。

“能不能唱得再轻一点？”

“好的。知道了。”

慌了神的少年灌了一口矿泉水润了润嗓子。比之前更加轻快的音色填满了录音室。挑不出毛病的实力。可我偏偏想找茬。又一次按停了音乐。

“那个'最初'的地方用力太多了。”

“好的。我再试试。”

被连续指出两次问题，少年舔了舔嘴唇。然后反复练习着我提到的那个部分。

“再来一次。”

“好。”

伴奏再次响起，少年刚唱到第二句，我又按停了音乐。

“你听过小样练过的对吧？”

“……是的……”

“可我好像不是那样唱的。”

简直不像刚才在泊车员面前战战兢兢的那个我，我把充满妒忌的话一句句扎进了少年的心里。录音室的空气越来越沉重。少年慌张地挠了挠后脑勺，紧紧咬住了嘴唇。

“对不起。我再试一次。”

“好好唱。”

少年带着泄了气的表情重新开始录音。我用苛刻的标准衡量着他，又停了好几次。姐姐和制作人也渐渐开始看我的脸色。好不容易唱到副歌的时候，姐姐先提议休息一下。胸口越来越闷。我掏出口袋里的烟，走出了录音室。在人迹罕至的楼后小巷找了个位置，把烟叼在嘴里。不知什么时候跟出来的姐姐，带着几分不满的表情站在那里看着我。

“要一根？”

我停下了正要点火的手，又从口袋里掏出烟盒递了过去。她摇了摇头。

“到底哪里不满意？”

“……”

我没有回答，点燃了烟。吐出灰白色的烟雾，目光钉在地面上。姐姐的问话里似乎也夹杂着几分对我行为的恼怒。少年没有任何问题。如果说有问题，全部都是我的问题。

“你不是说看着他像在看我一样嘛。”

“……”

“那至少得有我的水平吧。”

我说出了一个牵强的回答。指望一个才十九岁的少年拥有我的功力，本身就是悖论。听了我的话，姐姐重重吐了口气，拢了拢滑下来的额发。那姿态仿佛在说她明白我为什么这样。

“我知道。他还达不到你的程度。”

“……”

“可他才十九岁。别太苛刻了。”

她重新走进了大楼。那是很久以来我第一次看到姐姐生气的脸。尤其是自从我变成这样之后，她比任何时候都对我宽容。我开始焦虑了。又一个站在我这边的人可能会消失——那种不安从脚尖蔓延了上来。

我在那条小巷里呆呆地站了二十来分钟。不想再失去珍贵的东西了。决定把那些无谓的逞强收起来。我迈开步子重新走进了录音室。我一出现，少年便紧张地看我的脸色，目光钉在歌词上。

“开始吧。”

少年再次走了进去，我改变了想法，决定宽容一些。减少了不必要的挑剔，还适当加了一些夸奖。于是少年似乎找回了一些自信，偶尔露出了淡淡的微笑。录音室的氛围也轻松了不少。虽然我的心里依然扭曲着，但别无他法。倒不如赶紧录完、离开这个空间，如果说这算是办法的话。

经过两轮录制，录音结束了。少年带着与刚来时截然不同的表情走出录音间打了招呼。

“辛苦了，前辈。”

我没有回应。那是最后逞的一口气。我像逃跑一样离开了公司，上了车。少年那张笑容灿烂地鞠躬道别的脸不断浮现。那笑声仿佛一直在耳边回响，我用双手捂住了耳朵。

我急忙发动车子驶出了大楼。不知不觉间夜幕降临，无数霓虹灯在街道上鳞次栉比。路面上闪烁的车灯与演唱会上常见的灯光重叠在一起，唤醒了遗忘已久的记忆。

＊＊＊

「第一次拿一位的感想是什么？」

「才刚开始呢，算什么。」

「哟，这就是一位的谦虚吗？」

出道两年后第一次拿到一位那天，经纪人高兴的脸我记忆犹新。我登上那辆二手面包车，不停地看着双手捧着的花束和奖杯。盯着破旧的座椅，我似乎还做过一个美好的畅想——总有一天也会因为新车的味道而头疼吧。

「今天代表说大家一起聚餐。可以吧？」

「嗯。好。」

车子驶出电视台的时候，外面的粉丝们挥着手打招呼。我摇下车窗也向他们回应。幸福的尖叫声从打开的窗缝间涌了进来。仿佛拥有了全世界。我重新摇上车窗，慢慢查看着手机上飞来的祝贺消息。

「下雪了呢。大概是在祝贺你拿了一位吧。」

经纪人一边开着雨刷一边打趣道。

「是啊。」

无数雪花正纷纷扬扬地落满四方。什么都能做到的自信喷涌而出。幸福极了。我莫名地再次摇下车窗，伸手去触碰雪花。冰凉地落下又融化的寒雪和冬日的空气，慵懒地浸润了我的心。

「你这样下去年底不会连大赏都拿了吧？」

「那我得给哥换辆车才行。」

那天无论哥说什么，我都做好了欣然接受的准备。哪怕前方的路堵得水泄不通，我们也始终笑个不停。

＊＊＊

好像响了一声“咚”。车身往前被推了一点。大概是有人从后面追尾了停在停止线上的我的车。不用看也知道是对方的过失，但我不想把事情闹大。不管是谁干的，我都打算让他走就行了。心想又多了一件麻烦事，轻轻摸了摸受到冲击的后颈。

果不其然，肇事车主下了车敲了敲我的车窗。我深深叹了口气。我没有马上开窗，他便又从外面敲了两三下玻璃。无奈之下我摇下了车窗。只露出了从外面刚好能看到我眼睛的一条小缝。摇下车窗后我才想起刚才已经把墨镜摘了。

“……您直接走吧。”

我连目光都没有与对方交汇。只是呆呆地直视前方，继续着对话。打算一听到回答就摇上窗户开回家。

“金在中？”

“……”

从一个陌生人口中听到自己的名字，我条件反射般地转过了头。

“在中啊，好久不见。”

熟悉的声音，熟悉的面孔。与他共度的所有记忆像风暴一样撼动了我的大脑。浑身起了鸡皮疙瘩，头皮发麻。

两年前将我的人生推入火坑的那个男人，正站在我的面前。






 Life Support -17-



登上顶峰也许是过分的幸运，而随之陷入自满也是自然而然的过程。我相信自己是特别的，那些无法理解这份特别的人都是愚蠢的。顺着这条脉络，我执着地追逐着一切特别的事物。我开始去看原本毫无兴趣的艺术品，遇上中意的作品便不惜花费重金也要收入囊中。

比起成名的艺术家，我更喜欢看新锐作家的作品。无论他们拿出多好的作品，知道他们的人并不多。那种稀缺性对我而言，就像从泥土中发现宝石一样。每当找到那些隐藏的宝石，我便像着了魔一般打开钱包。每次看到作家们受宠若惊的表情，我也会被一种优越感所攫住。

这个招摇的爱好在我的日常中占据了相当长的一段时间。我自然而然地融入了业界人士的圈子，也形成了自己的人脉。常去的美术馆馆长中有一位会特别提前告知我即将举办的展览日程。那样的待遇助长了我浅薄的自满心。翻看馆长发来的清单，寻找从未见过的作家名字，是另一种乐趣。

那天也没有什么不同。我选了人特别少的工作日上午去了美术馆。据说是一位在韩国还很陌生、但在马赛逐渐受到关注的画家的个展。正如预想，展厅里很冷清。华丽却和谐的色彩，同时又仿佛蕴含着深邃含义的画作，很合我的心意。看过无数作品后眼光被养高了，一般的作品已经入不了眼。但这一次有些不同。我像是要把每一幅画都刻进眼睛里一样，看得入了神。其中最吸引我目光的，是一幅名为“宇宙”的作品。

画布上，激烈的红色与冰冷的蓝色纠缠在一起。色彩如同截取了无垠宇宙的一角般神秘地碰撞着。仿佛在观察星辰诞生又消亡的一系列过程。静静地看着它，我在这颗小小星球上所感受到的孤独与忧郁，就像尘埃一样微不足道，竟莫名地得到了慰藉。我沉浸在那幅画中，甚至没有察觉到有人走到了我的身旁。

「有点晕眩吧？」

低沉而深邃的嗓音自然地填入了缝隙。我转过头，一个素净但五官分明的男人站在旁边。

「……我觉得很好。」

「那就好。我看这幅画的时候也会被治愈。」

「……」

男人的话安静地撞击着我的心。那语气仿佛洞悉了我所有的想法。我没有回答，只是直直地盯着他的脸。原本和我一样注视着画作的他，似乎也感觉到了我的目光，推了推银框眼镜，瞥了我一眼。

「去过马赛吗？」

「……」

我摇了摇头。听到他的问题之后，我才隐约猜到他就是这场个展的主人。

「虽然不像巴黎那么有名，但和巴黎一样美丽。」

「……」

「那是一座港口城市，依偎着地中海，日落的时候真的很美。看着那片晚霞就会有被治愈的感觉。虽然标题叫'宇宙'，其实是受那片晚霞的启发画出来的。」

他用平静的嗓音娓娓道来对作品的解说。在那份从容中，我感受到了某种同质感和怜悯。仿佛他能理解那份我以为只有自己才独自怀抱的孤独。不过是简单的话语，他走过的风景却像画卷一样展开在我眼前。短暂的瞬间里，我想象了靠岸的大大小小的船只、像害了羞般红着脸沉入海底的太阳、海面上映射的金色光斑。我能感受到今天第一次见面的这个男人在异乡所承受的孤独。美带来的那种淡淡的慰藉，也仿佛成了我的。

见我毫无回应，男人似乎觉得有些不好意思，摘下眼镜重新与我对视。摘掉眼镜后露出了稍微显大的眼睛。他每次眨眼时若隐若现的内双眼皮颇有魅力。

「我叫车道贤。」

男人笑着伸出了手。像是被某种无法拒绝的力量牵引着，我握住了他的手。

＊＊＊

“在中啊，好久不见。”

那张如同遇到了久别之人般微笑着的脸上，和我第一次在美术馆见到的面孔重叠在了一起。车窗都没有摇上，我踩下了油门。信号灯依然是红灯，但我已经别无选择。必须尽快离开这里。对向车道上正在左转的车差点和我撞上，但我无法停下。我无视身后传来的刺耳喇叭声，转动着方向盘。甚至还不时看着后视镜，生怕他跟上来。

没出车祸简直是奇迹，我在路上狂暴地疾驰着。好不容易到了公寓，我手忙脚乱地把车停进地下车库，跑去连按电梯按钮。数字缓慢下降，让我极度不安。那些数字仿佛攥着我的命脉。没有时间可以从容。附近传来的细微脚步声都让我冒出冷汗。再也等不下去了，我最终冲向了安全楼梯。

每踏上一级台阶，气息就涌到了嗓子眼。粗喘着气却绝不能停下脚步。那是拼了命也要逃跑的凄绝挣扎。不知不觉上衣已经被汗水浸湿了。从小腿到大腿蔓延着酸胀的痛感。当背后积聚的热气让我几乎无法忍受的时候，标着我家门牌号的门出现了。即便到了那时我也无法完全放下心来。直到推门的前一秒还像被什么追赶着一样环顾了四周。明明不可能有人，却偏偏觉得会有什么人从背后扑上来。

一进家门就像倒下去一样躺在了地上，大口大口地喘着气。睁开眼也好，闭上眼也好，那家伙笑着的脸不断地浮现。

「我叫车道贤。」

「在中啊，好久不见。」

就像开着一台故障的收音机，令人作呕的声音在耳朵里盘旋不去。

“啊啊啊！！！！！”

我烦躁地用双手紧紧捂住耳朵试图撑下去，可听到的声音却越来越大。是脑子的问题，这该死的脑子有问题。那家伙不在这里，却能听到他的声音，分明是我的精神出了问题。必须让这颗坏掉的脑袋停下来。

咚、咚，我开始把头往地板上撞。痛苦越加剧，声音就越小。好像有效果。我更用力地把头撞向地板。沉重的脑部震荡带来的痛苦涌了上来。次数增多之后，地板上开始沾上了血。但停不下来。声音只是稍微小了一点，依然不停地传来。

地板被血浸得湿透的时候，视线渐渐模糊了。本来正在变小的声音不知为何反而更大更清晰地播放了起来。明明是痛到什么念头都不会有的剧烈疼痛，声音却没有停止。

＊＊＊

“在中啊，金在中！！！！”

是死了吗。还是昏过去了。一睁眼就迎来了头要裂开般的剧痛。在晕眩的视野中，允浩俯视着我的脸占满了一切。看到允浩的脸的瞬间，我深切地感受到自己还活着。如果死了的话，应该身在地狱的我，不可能看到允浩。眉心紧蹙着感受额头和头部的疼痛，我缓缓伸出了手。勉强伸出的手朝向了允浩的脸颊。他便用双手捧住了我伸出的手。允浩正在流泪。

“你这是怎么回事。到底出了什么事。嗯？”

“允……浩……”

“嗯。我们去医院吧。得治疗。”

听到“医院”两个字，我猛烈地摇了摇头。头一动，疼痛传得更强烈了。

“不……要……”

“到底发生了什么事？嗯？！这些血是怎么回事！！”

“……想……你了……”

看到允浩的脸，就像在荆棘丛中找到了路一样，安心感涌了上来。他的怀抱温暖而柔软。温暖到让我暂时忘却了今天发生的所有事情，短暂地放下了心。

“我也想你了。但是我们去医院吧。求你了。”

“不要……不去……”

“你别再任性了！！！！”

面对我固执的回答，允浩依然执意要带我去医院。不行。去了医院说不定会被什么人认出来。那家伙可能又一次发现我的位置。宁可去死也不行。

“我……没事……”

“这叫没事？！你知道你现在什么样子吗？！！！”

听着他充满怒意的声音我却反而安心了。对允浩在我身边的这个事实感激不已，我不由自主地扯起嘴角笑了。

“……在中啊……”

“……有你在……就没事……”

“我不没事。求你听话。”

他的回答很果断。但无法退让的也同样是我。更何况接受允浩的帮助去医院，对我来说更是不可能的事。还不如在这间屋子里死掉。

“不疼……”

“走吧。现在不是这样待着的时候。”

允浩到底还是一把将我抱了起来。我挤出残存的力气拼命挣扎。不行。我用尽全力捶打他的胸口，又推又搡。他却像坚固的岩石一样纹丝不动。这样下去真的可能被他拽去医院。恐惧和焦急让泪水涌了出来。

“操……！你要是就这么带我去我就去死……！不要……！！！”

“……”

他对这种威胁似乎已经习以为常了。我用尽全力咬上了抱着我的那条手臂。他慌了一瞬，脸上的果决消失的那一刻，我没有错过，挣脱着冲向了厨房。绝望到连疼痛都忘了。我胡乱拿出一把刀抵在了脖子上。看着我这副样子，他紧紧咬住了嘴唇。被我咬的手臂应该相当疼，他却没有表露出来。

“放下……那个……”

“……不要……我不去……”

不怎么用过的刀，刃口泛着青白色的锋芒。锋利的刀刃一抵上脖子，刺痛的触感立刻传来。

“金在中！！！！”

“你要是带我去医院我就去死。”

“……好。不去了。所以你放下那个。”

允浩像是投降一样举起双手，努力让我冷静下来。即便如此我也无法完全相信他的话。

“……我信不过……”

“求你了……放下来……好不好？”

他慢慢地朝我走来。我不由自主地随着他的步伐向后退。

「我叫车道贤。」

「在中啊，好久不见。」

「现在能爱你的人只有我了。你知道的吧？」

噩梦般的声音再次在耳畔响起。比刚才更加清晰的声音。以为已经遗忘的、不，必须遗忘的那一天的声音也复活了，变成了更加可怖的音调。那令人作呕的声音让我双手捂住了耳朵。伴随着金属声响，刀掉落在了地板上。允浩没有错过那个空隙，像捆住我一样抱紧了我。

“冷静……冷静下来，在中啊。”

“不行……不行！！！！”

我的脑子里一定有一台坏掉的收音机。如果可以的话我想把这两只耳朵撕下来。即使被允浩坚实的手臂箍着，我依然剧烈地反抗。我的挣扎让允浩也艰难地收紧了对我的压制。

“不行……不行……”

“不去。不去医院了。所以别这样了。好吗？”

“救救我……救救我，允浩……嗝……”

“嗯，没事的。都没事的……”

“我怎么办……？嗯？允浩……呜……”

面对我令人费解的嘶吼，他依然像往常一样以温柔恋人的姿态将我拥入怀中。在没有得到任何理由的情况下，他不停地在我那颗坏掉的脑袋上落下一个又一个吻。我想把一切都告诉他。想说那个将我的人生推入地狱的恶魔又出现在我眼前了。想求他保护我。

但我说不出口。那个噩梦般的家伙这次会怎样将我的生活撕得粉碎，连我自己也无法预料。如今的允浩和当时的我一样，有太多太多可以失去的东西。我的人生是地狱，不能因此把他的人生也搅得一团糟。失去了一切的我，讽刺的是，此刻感受到了必须守护允浩的使命感。

感觉到我的身体渐渐失去力气的允浩把我带到沙发上坐下。在那期间声音依然反复地回荡在耳中。他修长纤细的两根拇指拭去了我的眼泪。允浩什么都没说。似乎在等我先开口。可我同样无法对他说出任何话。我的眼泪停了之后，他翻找了一番抽屉，找到急救箱，重新在我身旁坐了下来。

令人窒息的沉默。和允浩在一起时从来没有这样安静过。不，即使有过，也从来没有这般冰冷过。他安静地专注于治疗。手法虽然生疏，但细致入微。

“……会留疤的。”

“……”

一直沉默的允浩像叹气一样吐出了一句话。即便如此他也没有再问我为什么那样做。依然只是专注于手上的动作。对如此温柔美好的他什么都说不出口——这个事实让愧疚感潮水般涌来。允浩现在在想什么呢。越是模糊地揣测，脑海中就越是充满了对自己残酷的念头。

我不经意地转头看向了地板。刚才没来得及注意到的塑料餐盒从塑料袋里散落了出来。大概是允浩打包来一起吃的晚餐，发现我之后受了惊，把它们掉在了地上。

“好了。”

允浩的声音说不上温暖，也说不上冰冷。是一种感受不到任何温度的不冷不热的嗓音。我伸手摸了摸额头上的纱布。手指触到伤口上，传来了灼痛。

“……对不起……”

“……”

我没头没脑地说了声对不起。既然无法解释原因，至少应该道歉。即使听了我的道歉，他的表情也没有任何变化。只是默默地整理着急救箱。像走在薄冰上一般岌岌可危的时刻。

“……吃饭吧。”

“……”

对于我的道歉他也没有回应。只是把散落的塑料餐盒收拾好放进袋子里，走向了厨房。我也无法再多说什么，只是呆呆地望着他热饭的背影。那干涩的态度又一次让我想掉眼泪。我小心翼翼地挪步走向允浩。不由分说地抱住了他结实的腰。直到那时他依然什么都没说。只是暂时停下了手中的事。

“……你不问我……为什么那样吗……？”

“……你反正也不会回答的嘛。”

说得没错。允浩似乎已经判断——不会得到回答的问题没有必要问。腰被我箍着，他重新继续着手头的事。

“对不起……”

我又一次向他道歉。那是一声为了不被抛弃而发出的、近乎哀求的道歉。他再次停下动作，这一次深深地叹了口气。

“你说不出口一定有你的理由。”

“……”

“我也这样想比较好受。”

他的声音无力而疲惫。明知是因为我造成的，却什么都做不了。我只是把环住他腰间的手收得更紧。一定很不舒服吧，可他没有推开我。但也不像平时那样向我靠近。

滴滴——直到微波炉发出不悦的机械提示音，我们自始至终一言未发。



⟦心里总想着要尽快更新，可事情不像想的那样顺利 😥⟧






Life Support -18-



一直嗡嗡作响、震得耳朵发闷的声音渐渐平息了下来。躺在床上的我们决定久违地一起看部电影。先提议看电影的是他，我答应了，可连片名都记不住。内容更是不知所云。我像被从水里捞上来的人一样有气无力地挂在允浩的脖子上，静静地听着他的呼吸声。均匀吐出的气息、他的体味，我都像是自己的一样吸入肺中。

这个姿势应该相当不舒服，允浩却连一丝不满都没有流露。只是用环住我腰间的手，偶尔轻抚一下我的背。我有时会忘记。忘记允浩比我小。被他拥在怀里的时候，就想像个小孩子一样撒娇。他用另一只手抚摸着我环在他脖子上的手。然后转过头来望向了我。

嘴唇靠近了，像是要接吻一样。可是与期待不同，他的眼眸黯淡地沉了下去。

“……你的车……”

“……”

“车灯碎了……好像被人追尾了。”

允浩来了之后我把出了事故这件事忘得一干二净。像被火灼了一样，事故当时的冲击陌生地传遍了后背。我既没有告诉允浩我写了歌，也没有告诉他去录了音，所以他似乎以为是在停车场发生的事故。脊背窜过一阵寒意。车辆碰撞瞬间的破裂声、被弹向前方的身体、一片空白的脑海。那一切都像影像一样重新播放了起来。

“……别在意。”

“……”

即使那真的是在停车场里我不知情时发生的事故，我也不会在意——这一点他同样心知肚明。我勉强淡然地回答后，允浩重新将目光转向了屏幕。然后我们又沉默了很久。

令人窒息的静寂和尴尬的气流让人几乎要窒息。先打破沉默的是允浩。他抚摸着贴着纱布的额头上方——准确地说是纸胶带粘着的伤口周围——问道。

“……不疼吗……？”

“……嗯……”

我撒了谎。伤口一跳一跳地疼着，仿佛把心脏摘下来贴在了额头上一样。我连镜子都没有照过，不知道自己现在是什么样子，但以这种程度的疼痛来看，外表一定也是惨不忍睹的。他似乎真的下了决心，始终没有问我为什么那样做。

“你……原来就那样吗……？”

“什么……？”

我不由自主地向允浩抛出了一个无害的问题。从未从我这里收到过这种提问的允浩转过头重新看向了我。

“原来就……那么像大人吗？”

“什么问题啊，又是。”

允浩发出了泄气似的笑声。那是今天第一次看到他的笑容。很高兴。因为是我让允浩笑了。

“我很好奇……”

“好奇什么？”

“你是怎么长大的……”

“……”

接上去的话让他不同于刚才，紧紧闭上了嘴。不幸的家庭环境。才十二岁就离家出走的母亲。之后像混混一样活着、连我的成功都没看到就死掉了的父亲。那些环境带给我的不安感，始终如影随形地跟着我。但我斗胆想象——如果是允浩这样的人，大概能从那样不正常的家庭中解脱出来吧。为什么直到现在、这么晚了才想问呢。和允浩在一起快一年了，我只顾着自己的伤口，连他那些细微的故事也不曾倾耳聆听。

“……我没说过吗。我是奶奶带大的。”

“……”

“她已经走了。算算大概有七年了。”

“想奶奶吗……？”

我问了一个答案显而易见的问题，他没有说话，只是抚摸着我的头。

“一起去看看吧？”

“去哪……？”

“去安置堂。”

“……”

他淡淡的微笑中渗出了思念。那一刻什么都不害怕了。我第一次觉得允浩看起来比我更脆弱。我拉过环住他脖子的手臂，把他关进了自己的胸口。允浩便用双臂揽住我的腰，将距离拉得更近了。

“一起……去问个好吧。”

“……”

“对不起……一直不知道……”

他好一会儿什么都没有回答。正想着他会不会对我的迟钝感到生气的时候，他抬起头吻了我。那意味着“我爱你”。不用说出口，这种程度我现在已经能读懂了。

＊＊＊

被雨声从好不容易才沉入的深睡中唤醒。一睁眼额头就涌来了沉闷的疼痛。因为那种感觉皱了皱眉，疼痛便变本加厉了。

大概是繁忙的行程累坏了，允浩正带着前所未有的安详表情沉睡着。我小心翼翼地在他脸颊上亲了一下，不让他醒过来。轻轻走出房间来到客厅。拉开窗帘，仿佛蒙了灰烬一般青黑色的天空中，无数雨丝倾泻而下。

「我叫车道贤。」

「在中啊，好久不见。」

「现在能爱你的人只有我了。你知道的吧？」

暂时忘却的那些声音混在雨声中，钻进了耳朵。

“啊……嗯……”

我本能地用力堵住了耳朵。可声音依然无可奈何地撞击着耳膜。痛苦到想要把鼓膜撕碎。我瘫坐在地上，用尽全力扇打着自己的耳朵。撞额头没什么效果的话，打耳朵也许管用。代替那家伙的声音，嗡嗡的鸣响回荡在耳中。

「现在能爱你的人只有我了。你知道的吧？」

像是在说还早着呢，声音又一次传来了。这次我打了另一边的耳朵。两只耳朵都被打得发闷了，为什么声音还是不肯停下来，我无从知晓。

「脏东西。我第一次看到他就觉得是那种人。」

「反正演艺生涯也到头了吧。跟我睡一次给你一张（照片）。怎么样？」

「后悔曾经喜欢过那种东西，浪费时间。」

那些以为已经遗忘的、不，一直在努力遗忘的记忆深处的声音也变得清晰了。混杂着令人头晕目眩的各种声音，趁虚而入的是窗外的雨。我停下了动作，呆呆地望着落下的雨。像是某种降临给我的启示。我一件一件地脱掉了身上的衣服。每褪去一层，就像蜕皮一样，冰冷的空气贴上了肌肤。

当我终于完全赤裸的时候，缓缓地向楼梯走去。推开通向露台的门，如同嘶喊般的雨声猛烈地击打着已经嗡鸣的双耳。我朝着瀑布般倾泻的雨伸出了手。透明的雨水汇聚在掌心。迈出一步，雨滴啪嗒啪嗒地落在了头顶和肩膀上。身体被淋湿之后，反而生出了一些勇气。再迈一步，我便与雨完全融为了一体。

与湿透的身体不同，口腔正在干涸。我伸出舌头将雨水咽入了口中。嘴里稍微润泽了一些的感觉让我安心了。到了这个份上，苍天应该也愿意接纳我了吧。我小心翼翼地在湿滑的石板上跪了下来。跪下的瞬间，雨滴像是在回应我一样变得更加粗大了。

对不起。

请原谅我。

我双手合十，朝着天空祈求宽恕。不知是泪水还是雨水的东西顺着脸颊流下，悬在下巴尖上又落下，反反复复。不知淋了多久的雨，允浩贴上的纱布失去了黏性，掉落在地上。被凝结的血痂染成暗红色的纱布也在雨水中浸湿了。看着血迹被冲刷、逐渐失去颜色的纱布，我更加虔诚地合掌祈祷。如果能洗去这份罪孽，什么事情我都愿意做。

“你在干什么！！！！”

我再次睁开眼的原因，是手臂下方感受到的巨大臂力。在淋着雨缩成一团的我面前，允浩正站在雨中。不知道是因为淋着雨，还是因为我，他的眉头皱得死紧。

“不行……别这样，允浩……我必须做完这个……”

“做什么！！”

“放开……别拉我……”

我竭力推开试图抓住我拉进屋里的允浩。他根本不肯听我的话。反而在攥住我的手臂上施加了更大的力气。那意志强到无法抵抗的程度。

“不行！！！别这样！！！”

“你清醒一点！！！”

“不行！！不行！！！！！”

当他把我拖到门口的时候，我甚至抓着墙壁拼死地攀附。但毫无用处。允浩很快将我重新带回室内，把门牢牢关上了。所有的努力全部化为泡影——这个事实让无法遏制的愤怒涌了上来。

“就差一点……就差一点了！！！！”

“你到底在说什么！！！清醒一点！！！”

我瘫坐在地板上，嘶吼着泣不成声。大概是嫌我太令人窘迫了，允浩用力攥住我的肩膀摇晃。觉得窘迫的人是我才对。苍天分明在告诉我，要给我一个洗清罪孽的机会。是允浩毁掉了那个机会。我正要撑起身子去重新开门，允浩挡在了面前。

他像昨天一样把我抱了起来，走向了浴室。不同的是，这副身躯已经彻底疲惫了。也许是淋了太久的雨，像浸了水的棉花一样沉重的身体再也使不上劲了。

“放开我……求你了允浩……”

“……”

胸口像压了什么东西一样闷得慌。明明必须回去的，什么都不知道的允浩只是一味地发火。除了求他让我回去，别无他法。可他的态度这一次同样坚若磐石。像是耳朵听不见的人一样，他将我所有的声音都放了过去。打开浴室门的他，不同于抱起我时的粗暴，小心翼翼地将我放入了浴缸。温暖的水随即倾泻在我的身上。一想到雨水正在被全部冲掉，眼泪便止不住地流了下来。

“不行……不行……”

“……”

他依然不回应我的话。挤出洗发水替我洗头，仔仔细细地为我清洗。我已经没有力气再念叨什么了。拖着愚钝的哭声接受着他的照料。他很快冲净了我身上的泡沫，像对待婴儿一样将我扶了起来。然后用大浴巾擦干了我湿透的身体。最后用浴巾裹住我，重新抱了起来。这一次他朝卧室走去。将我放到床上，严严实实地盖好了被子。他那份温柔仿佛连心脏都能融化，困意不断袭来。

“得……回去……允浩……我……”

“……”

可我不能就这样睡去。这样安逸地待着是我自己不能允许的。我又恳求了一次，他却纹丝不动。

“让我回去吧……好吗……？”

“……”

我勉强使出力气伸出的手被允浩双手握住了。这份温暖分明是我熟悉的允浩，行为却冷酷到令人落泪。你怎么能这样。你怎么能对我这样……眼泪不停地涌出来。

“别这样了。”

“……不行……你不懂……”

“我说别这样了。”

“你是坏人……”

“……”

“你真的是个坏东西……”

“随你怎么想。”

眼角烫得灼热。虽然看不到自己的模样，但被剥夺了机会的双眼一定已经红透了。此时此刻，我最爱的允浩却让我只觉得可恨。比任何人都更了解我处境的他，表现出来的态度未免太过怠慢了。连看他的脸都觉得痛苦，我紧紧闭上了双眼。积蓄的泪水滑落了一两滴，浸湿了耳畔。

每当窗外的雨声变得越来越淡，我就越焦躁。偷偷睁开一条缝窥探他的动静，他像哑了一样，如同木石般守在身旁。

“……允浩……”

“……”

“就救我一次……”

“……”

“就一次……就一次啊……好不好？”

“金在中！！！！”

他激昂的声音像要撕裂鼓膜一般炸响。转瞬间他翻到我身上，死死压住了我的双肩。紧闭的嘴唇因愤怒而微微抽搐。

“该求的人是我……是我才对。”

“……”

“别这样了。求你听我一次。”

“……”

“听我的吧……在中啊……”

他好不容易压下怒火、放低的声音在微微颤抖。可握住我双肩的两只手的力量依然不减。

“你不懂……”

“……”

“你什么都不懂，允浩。”

觉得窒息的是我这一边。听了我的回答，他像是泄了气一样从我肩上收回了手。可他没有放弃，而是躺到我旁边将我拥入了怀中。

“不要这样，允浩……”

“……”

雨似乎快要停了，发出了像柴火噼啪燃烧一样的恼人声响。声音越是减弱，我的心就越发焦急。像是在发出最后通牒——这真的是最后的机会了。我挣扎着想要推开他的胸口，可我越是挣扎，他就抱得越紧。

“你什么都不知道……”

“……”

“你……为什么……为什么要对我这样……”

“……”

“你怎么能对我这样……”

他似乎又一次决定不再回应我了。我也在他的怀中，连仅剩的那点力气都在一点一点流失。双眼模糊了起来。

“……睡吧……”

我试着强撑着睁开眼，可眼皮像挂了沉重的秤砣一样沉。是困了吗。还是正在你怀里死去呢。无从判断，但很快，感受着仿佛要融化般的身体，我终于闭上了眼。



⟦正如春天来到了这个国家，
Life Support里的在中，
总有一天春天也会来到他身边的吧？😊

一直感谢大家的支持和等待。⟧






Life Support -19-



「好痒啊……」

「艺术本来就是痛苦的。」

蘸了丙烯颜料的敏感笔尖在我的后腰上搔弄着。像是在画圆圈，又像是刷刷地大胆填涂着同一处。仅仅是成为了他的画布就已经很开心了，可我还是故意撒了娇。听到他玩笑般的回答，我不由自主地捂嘴笑了。

「你的身体……」

「……」

「真的白得像画布一样……」

他画着画着停下来，伸手握住了我的右臀。然后很快放下画笔，从背后躺下来搂住了我的腰。我将双手叠在他放在腰上的沾满颜料的手上。他粗糙的工作服贴上了我空荡荡的裸体。刚才落在脖子上的嘴唇，正慢慢向肩膀、后背、腰部游移而下。因为只有自己一个人赤裸着而产生的羞耻感和莫名的兴奋感，让我安静地闭上了双眼。

「……要不要照照镜子？」

灼热的气息伴着声音抵达了耳边。我慢慢起身，站到了全身镜前。身体各处绽放着红色的颜料。艺术是我远远无法尽数理解的未知领域。我呆呆地凝视着镜中的自己。明明是画，却仿佛在光线下闪闪发亮。美丽的红色以不规则的形状和形态覆盖着我的身体。

「知道是什么吗？」

我怎么可能知道。我摇了摇头，他便从身后再次搂住我的腰，在耳边低语。

「是你啊。」

「嗯？」

是我？他把我身上那些陌生的画称作了“我”。听了那句话，我不再看镜子，而是用双眼直接审视着身上的画。举起两条手臂左右交替地查看，又尽量低头俯视自己的身体，可怎么也看不出来是什么。

「红宝石。」

「啊……」

这才恍然想起红宝石（Ruby）是我的别名。虽然并非刻意画成固定的形状，但听他说完之后，身上的那些东西终于看起来像红宝石了。正如他所说，白色画布般的身体上，红色的宝石仿佛融入其中般自然。因为是以恋人而非艺人、歌手的身份陪在身边的，不做活动的时候连他自己都偶尔会忘记这个别名。正因如此，连我那些微不足道的一面都像自己的东西一样记着的他，让我更加喜欢了。

「人们知道吗？你的身体这么美。」

「……」

「这么美的你只有我知道，太遗憾了。」

能认出我特别之处的人，不是仅仅爱着外表、而是爱着真正的我的人。只要有一个就够了。他一颗一颗精心抚摸着我身上的红宝石，那触感让胸口发痒。

＊＊＊

闷热却令人愉悦的温暖贴在手上。因为天色阴沉，连过了多久都无法估量。微微睁开的眼睛转向旁边，看到了握着我的手睡着的允浩。雨不知什么时候已经停了。我小心翼翼地不让他醒来，从手指开始一根一根地松开。他似乎太累了，在这期间一动也没动。怕发出声响，我连被子的窸窣声都尽量压到最小，缓慢地挪动着身体。

来到客厅后立刻确认了时间。不知不觉已经快到傍晚五点了。肚子饿了。我想趁允浩醒来之前久违地做一顿饭给他。我查看了不记得上次什么时候打开过的冰箱蔬菜格里的食材。想着该做什么菜好，心情一时被愉悦占据了。这一刻什么都想不起来了。我随手拿起了鸡蛋。觉得鸡蛋料理不管怎么做都能轻松搞定。

「人们知道吗？你的身体这么美。」

“啊……”

刚拿起鸡蛋，一个可怕的、内容截然不同的声音便传了过来。我条件反射般地捂住了耳朵，鸡蛋自然而然地滑落在地，失去了形状。我不想就这样被那个声音吞噬。我不想失去自己。我攥紧拳头，重新伸手去拿鸡蛋。

「这么美的你只有我知道，太遗憾了。」

当第二个鸡蛋握在手中的时候，再次传来的声音让我的手劲又一次泄掉了。刚才摔碎的鸡蛋旁边，第二个鸡蛋狼狈地瘫在了地上。到这个地步该不会是鸡蛋有什么问题吧。我无视着纷乱涌入的声音，开始把鸡蛋往水槽里摔。啪嗒啪嗒鸡蛋接连碎裂的声音和因为开太久而响起的冰箱警报声，充满了整个厨房。

“……在中啊……”

“……”

“你在干什么……？”

不知什么时候醒来的允浩正站在那里望着厨房里的我。他像是看到了不该看到的东西一样，僵在门口注视着我的行为。我没有回应他问题的空当，把冰箱里剩下的鸡蛋全部扔进了水槽。扔完最后一个之后，我才终于能够停下来。

“这……都是怎么回事？”

“……”

大步走上前来的允浩看着满地狼藉的蛋壳和内容物问道。如果照实说的话，他一定又会反应过度。不知为什么允浩越来越不愿意理解我了。我也不想再让他来妨碍我。用一个适当的借口搪塞过去对双方都好。

“鸡蛋……坏了。”

“……”

“所以……都扔掉了……”

允浩没有回答，只是深深叹了口气。他用不相信我的话的眼神，只盯着地上那两个碎掉的鸡蛋。尴尬的沉默中，腥气的鸡蛋味一点一点飘了过来。我刚伸脚想走向他，一种滑腻的不适感便传了上来。脏得几乎要干呕。我好不容易忍住了呕意，紧紧咬住了嘴唇。

“是真的……”

“……有没有受伤……”

“嗯……？”

“有没有受伤？”

不过摔了几个鸡蛋而已，怎么可能受伤。这是个奇怪的问题。我犹豫了一下，望着允浩空洞的眼眸。右脚趾稍微动了动，滑腻的液体便钻入了趾缝间。我紧紧攥着裤子，忍受着那令人恶心的触感。

“没有……没受伤……”

听了我的回答，他默默拿来厨房纸巾，擦净了地上的鸡蛋。捡起蛋壳收拢起来丢掉，把所有痕迹清理得干干净净。然后连我脚下那些滑腻的液体也擦干净了。鸡蛋黏在脚趾缝里瞬间就凝固了。黏腻的地面贴着脚底，不适极了。我偏偏又多动了动脚趾，完完整整地感受着那种黏腻。允浩把水槽里的蛋壳也收集起来扔进了垃圾桶，然后开始清洗里面。

我像做了错事被训斥的孩子一样僵在原地站着。很快似乎清理完了，水声和允浩走动的声音都不再传来。我微微转头朝水槽的方向瞥了一眼。他双手撑在料理台上，深深地低着头。一副陷入沉思的背影。是在生气，还是累了，从那个背影无从推测。像一扇被牢牢锁死的门，根本没有我能挤进去的缝隙。

“……饿吗？”

“……”

先开门走出来面对像迷路者一样彷徨的我的，是允浩。可他的表情里什么都没有。平淡而面无表情的脸。这几天允浩一直是那副表情。想到这里，不知不觉连肚子饿都忘了。其实也确实不怎么觉得饿了，但在那种高压的氛围下还是点了点头。

“坐着等一下。”

我没有搭话，坐在餐桌旁观察着他做饭的背影。比平时稍微迟缓了一些的动作。专注地追随着他的身体移动视线，不知不觉间食物的香气刺到了鼻尖。一直到允浩把菜端上桌之前，我都只是无意义地摩挲着无名指上的戒指。看着有些磨损的戒指，回想着我们在一起的时光。

知道我喜欢辣的他，煮了一锅红彤彤的汤端到了我面前。还没散去热气的汤咕嘟咕嘟地翻滚着。散发着相当诱人的香味。很快盛好饭的允浩也把饭碗放到了我面前。

“看起来好好吃。”

“……”

允浩听了我的夸奖也没有说话，默默开始吃饭。我根本无心动筷，呆呆地将视线投入汤锅中，像是在观察什么。按理说他该问我怎么不吃了，可依然一言不发。仿佛那张嘴已经沦为了纯粹用来吃饭的工具，只是专注于进食。

“……你还记得我的别名吗？”

“……”

想打破气氛而随口抛出的话，让一直无动于衷的他停下了动作。然后放下了勺子，望向了我。我想起了第一次见面那天，他对我说他是歌迷的样子。带着几分羞涩的模样。即使在开始谈恋爱之后，他偶尔也会哼唱那些不是歌迷就不可能知道的歌。这样的允浩，应该也记得我的别名吧。

“记得。Ruby。”

沉默了许久的他重新拿起勺子，回答了。平淡吐出的那个词让我心情微妙。像是找回了遗失的名字一样，“Ruby”这个词既陌生又熟悉。灿烂耀眼的那个时代的我。记得那个时代某个碎片的允浩。倘若允浩不认识那时候的我，我是不是在他面前能多一些坦然呢。

“怎么突然问别名？”

“没什么……就是想起来了……”

听了我的回答，允浩又一次停下了筷子。这次他把勺子咣的一声放在了桌上。一向温柔的允浩偶尔像这样突然变脸的时候，我总是莫名地害怕。

“那有什么重要的。”

“……”

“对我来说你就是金在中。我爱的人。”

“……”

允浩没有吃完剩下的饭就开始收拾餐具。我像被什么东西砸中了一样脑子一片空白。我并没有想着得到什么样的回答才提问的，可他似乎以为我在怀念从前的自己。也不算完全猜错了，只是这样的回答我确实没有预料到。

“吃完了？”

“……不……还在吃。”

身后传来了洗碗的声音。像是在催促一样的声音让我这才拿起放下的勺子开始吃饭。汤刚好凉到了合适的温度。

“后天我又要进组拍摄了。”

“……嗯。”

很快碗碟碰撞的声音停了。他好像在斟酌着该说的话，有些犹豫的样子。在他先开口之前，我站起来把剩下的饭倒进了下水道。呆立在旁的允浩的目光从侧面落在了我身上。

“有一阵子没办法来你家了。”

“……”

“所以……在那之前……要不要住到我家去……怎么样？”

没有理由拒绝。他没有余暇来我家的话，自然也没有空回自己家。可仅仅因为那是允浩的家，我就能安定下来。他也正是知道这一点才提出来的。

“好……”

我乖乖点了头，他这才稍稍扯起嘴角笑了一下。即使不是出自真心的微笑，我也安了心，猛地抱住了他的腰。我害怕他哪怕有一点点讨厌我。我抚过他精瘦的后腰，把脸钻进他的肩窝里。

“谢谢……”

“……”

“还有……对不起……”

“……长大了嘛……”

耳边这一次传来了掺着真心的笑声。这才像是允浩了。

＊＊＊

吃完饭后，我和允浩自然而然地在客厅沙发上坐了下来。开着平时根本不看的综艺节目，用一张没有掺杂任何情感的干枯面孔看着。连一丝笑都挤不出来，但旁边不时传来允浩笑出声的声音。

虽然没什么交情，但以前一起上过节目的人也出现在了屏幕上。当然也有头一次见的面孔。我不关注内容，只盯着他们的脸看。在我不安的视野中，他们的面孔时而纠缠在一起，时而忽大忽小。

不知怎的，我忽然好奇自己的通讯录里还剩多少人。和我不同、像往常一样好好活着的那些人莫名地让人可恨。不管他们过得怎样，与我都无关。可不知为什么此刻就是单纯地好奇。

我掏出手中的手机翻看了即时通讯列表。人数多得数不清，可现在还能联系的寥寥无几。换号码的时候大部分联系方式都删了，但以防万一留下来的也不少。正专心翻看着那些再也不会有交集的人的头像照片时，一条消息来了。顶多是垃圾短信吧。我条件反射般地点开了消息。

昨天很高兴见到你。

那一瞬间手机差点掉下去。在那短暂的刹那，我感到全身像石头一样僵硬了起来。正用颤抖的手准备拉黑那个号码的时候，又一条消息到了。

能通个电话吗？

我换了三次手机号。不知道他是怎么知道我号码的，但那家伙显然查到了我的联系方式在发短信。我不由自主地转动眼珠观察着允浩的动态。他像是什么都没察觉到一样，身体深陷在沙发靠背里，目光没有从电视屏幕上移开。

就在那时，手机又一次震动了。

你跟谁在一起？

我紧紧咬住了嘴唇。心脏疯了一样狂跳着，仿佛要炸开。再这样待在客厅的话，心脏真要从嗓子眼里蹦出来了。我攥紧手机站起身来，允浩从电视上收回视线，抬头看向了我。

“去哪？”

“……上……上厕所……”

我随口搪塞了过去，他“啊”了一声，没当回事地又转回了目光。手中攥着的手机一直在震。那家伙终于拨了电话过来。我像逃跑一样冲进了洗手间。只要关掉手机就完了，可一想到那样做可能招来什么后果，恐惧便占了上风。

——……电话接了？

“……你搞什么鬼。”

饱含愤怒的声带止不住地发颤，但我咬紧牙关尽量把每个字说清楚。生怕声音泄漏到外面，只能低声耳语般地说话——这个现实让我更加愤懑。

——昨天怎么就那样走了……好不容易见一次面……

“操……！你怎么知道我号码的？啊？！！”

——嗯……

电话那头传来了掺着令人作呕的笑意的声音。那家伙似乎铁了心要把我捏在手心里玩弄。

——怎么说呢，四处打听？

“……”

——不过说真的挺伤心的啊。你换了那么多次号码，一次都没告诉我。

“闭嘴。有事说事。”

——我们也不是那种有事才打电话的关系吧。

那家伙的声音理直气壮得令人惊叹。仿佛以前的关系依然延续着一般，那泰然自若的语气让我目瞪口呆。恨不得大吼到震碎他的鼓膜。我攥紧拳头，指甲深深嵌入了肉里，拼命将怒火压了又压。

“把我的人生毁了之后你还有什么话要对我说的？”

——你说什么呢，在中啊……多伤人……

“我……现在是在拼命忍着不杀你。”

——为什么……？

如果可以的话，我想找到那家伙所在的地方用刀把他剁碎。挖掉他的眼珠让他看不到我，砍掉那双始作俑者的手，在声带上捅一刀让他连求饶都说不出来。他用那副毫无恶意的声音反问“为什么”——其中感受不到一丝一毫的愧疚。

“你他妈现在说的是人话吗？！”

——啊……

“别再联系我。光听到你的声音就够让我恶心的了。”

全身像被浸在火里一样滚烫。那不是单用“愤怒”一词就能形容的情绪。果然和这种家伙打交道是超出常理的事。正要挂断电话的瞬间，一个刺入耳朵的名字让我整个人僵在了原地。

——该不会是因为郑允浩吧？






Life Support -20-



当我最憎恨的人嘴里说出了我最爱之人的名字时，连时间都仿佛冻结了。我必须说点什么，可连话都说不出来。见我没有回应，那家伙像是更加确信了一般笑了起来。似乎为自己又能把我踩在脚底操纵而感到高兴。此刻我能做什么来守护允浩呢。不，我还有能做的事吗。

“……跟我没关系的人。”

——以前也好现在也好，你撒谎真是一点天赋都没有啊。

“别碰那个人。不然我真的会杀了你。”

那家伙总是想夺走我最珍贵的东西。失去了一切，不能连仅剩的允浩也失去。不，就算要失去，我也不想让允浩受到伤害。不能把他的人生也推入深渊。何况是因为我。

“你到底想要什么。”

——嗯……想要的东西嘛……

“因为你我已经失去了金钱、名誉，全部。我还有什么可以给你夺走的？！”

现在感受到的情绪有太多顾虑无法全部向那家伙倾泻。意识到这一点的瞬间，浴室外的电视声仿佛更大了。与心中所想背道而驰的耳语般的声音，以及未能吐出的愤怒在胸中层层堆积。如果真的可以的话，我想把那家伙的心脏撕得粉碎。

——在中啊，你不会……

“……”

——你不会真的相信那个家伙是真心爱你的吧……？

“……”

——嗯？真的信了？

卑鄙的笑声从听筒那头传来。他吐出的每一个字都是不值得听的垃圾。我必须回答说不是的、你全都说错了，可嘴巴怎么也张不开。好不容易撬开紧闭的嘴唇，卡在喉咙里的声音却不肯出来。

——什么都没有的你，微不足道的你……那个家伙凭什么？

“……”

那些暴力般的话让全身每一个角落都在疼。他毫不留情地践踏着我，让我根本无法承受。连愤怒都不剩了。我不知不觉中只是呆呆地无声流泪。

“在中啊，出什么事了吗？”

门上传来了敲门声，伴随着允浩的声音。我像是做贼被抓了个正着一样吓了一跳。怕他开门，我赶忙用袖子擦掉眼泪，急急忙忙挂断了电话。只祈祷那家伙没有听到允浩的声音。

“啊……没事……马上出去。”

“嗯，好。”

隐约听到允浩走回客厅的脚步声。大概是见我久久不出来，过来确认是不是又出了什么事。我害怕被允浩发现这段时间发生的一切。无意间转向镜子时，一个像失了魂一样目光涣散的我站在那里。看着不知何时已经充血泛红的两只眼睛，我开了冷水洗了把脸。不管怎样都得编出一个像样的借口。

以防万一又检查了一遍手机。那家伙没有再发任何消息，也没有再打电话。我删掉了通话记录，关了手机。来破坏允浩和我之间关系的，有我这该死的心病就已经够了。我握住门把手深深叹了口气。终于下定决心推开门的时候，视野尽头映入了坐在沙发上望着我的允浩。

看到他的脸的瞬间，沉重的心融化了。只是单纯地安心，又一次想掉眼泪。没有自信好好面对允浩的脸，我径直走到客厅扑进了他的怀里。将鼻子和嘴巴埋在柔软的针织衫上，拼命吸入他的气息。

“怎么了？”

“……没什么……”

「你不会真的相信那个家伙是真心爱你的吧……？」

「什么都没有的你，微不足道的你……那个家伙凭什么？」

一个对我来说什么都不是的人随口扔出的话，却让我的心碎了。因为它触到了我一直深藏心底的疑虑。想问他为什么爱这样的我，这样的时刻多得数不清。可一次都没有问过。问不出口。

如果得到的回答不是单纯地因为爱我，而是出于同情才留在身边——那时候恐怕真的会崩溃。害怕即使不亲口说出来也会通过眼神传达，害怕会通过行为被感知——所以不敢问。

“好的，导演。”

一直默默抚摸着我后脑勺的他，听到沙发上响起的震动声接了电话。虽然他并没有让我让开，可我不由自主地松开了紧紧抓着他的手。他便自然地起身走向了窗边。

“嗯。都确认过了。您放心。好的。”

允浩在客厅里来回踱步，带着相当认真的表情通着话。明明是常有的事，今天却觉得这样的他像是另一个人。像是伸手也够不到的、来自另一个星球的人。

“那读本会的时候再见。您回去休息吧。”

挂了电话的他若无其事地回到沙发旁坐下。我带着不舍的心情，无端地抓住他的衣角摩挲着。

“……什么电话？”

“啊，问我修改后的剧本有没有好好确认和熟悉。”

“……”

“我也是第一次跟这位导演合作，有点紧张。”

“……”

“听说风评不太好。不过算了，无名的时候经历过更夸张的事。”

允浩滑动着手机屏幕，露出了自嘲的笑容。所有的话都从耳边掠过，唯独“剧本”这个词留在脑海里盘旋。我从来没有认真看过允浩的剧本。虽然出于好奇翻过几次，但果然还是直接看电影更好。

“我想看……”

“嗯？”

“我想看，剧本。”

“突然？”

不知道是哪阵风吹的，就是突然想看。想至少推测一下那些如果不是身边的人就无从知晓的、他将来会在银幕上说的台词。觉得自己必须多了解他哪怕一点点才能安心。如果记忆没错的话，据说是以票房保证闻名的那位导演的作品。如果电影上映，作为演员的允浩的地位也会更加稳固。恋人发展得好是件好事，可奇怪的是，他的声望越高，我的心就越往下坠。

“难得啊？你居然说要看完我的剧本。正好我也需要练习呢。那你帮我对台词好不好？”

“……好……”

他带着有些兴奋的表情走向了房间。然后捧着厚厚一摞纸回来，重新在我旁边坐下。关掉了吵闹的电视，刷刷翻了几页后把剧本递给了我。

“这里，这段'书英'的台词你来念。”

“……就读出来就行？”

“嗯。就读。不用演。”

我用眼睛扫了扫密密麻麻的印刷字。“正赫”。那似乎是允浩的角色名。允浩悠闲地靠在沙发上闭上了眼睛。大概是在回忆背好的台词。紧闭的眼皮下凸起的眼球转来转去。我正犹豫着该从哪里开始，他先念出了背好的台词。

“你为什么总是那样若无其事的。”

他说出的台词与纸上印着的文字一字不差地吻合。我往下读着下一句台词，鼓起一些勇气开了口。

“……因为对我来说不算什么。”

“我希望你哪怕有一点，不，哪怕偶尔也好，能脆弱一些。希望你能表现出辛苦。”

“什么意思……？”

“连针眼大小的缝隙都看不到。在你身边我好像是个可有可无的人。”

“……”

“……所以我害怕。所以哪怕只是一点点……脆弱的样子，哪怕只是假装脆弱也好。”

“……”

“我不想在那种没用的事情上浪费感情。”这是下一句台词。我怎么也开不了口。我安静地闭着眼等着我的轮次的允浩，因为迟迟等不到台词而直起了靠着的身体。

“……不念了？”

“……不，念。”

“……”

“那种……那种没用……的……”

下一句台词接不下去了。电影里的角色拥有着我永远无法企及的坚强。强到让允浩恳求她展露一丝软弱。我太清楚自己永远不可能成为那样的人。如果电影上映了，这个场景恐怕会比任何一场简单的感情戏、比任何一场吻戏、情欲戏都更难以观看。我害怕如果允浩太过沉浸在这个角色中，会不知不觉地拿我和对手演员做比较。

我合上了剧本，像扔东西一样放在了桌上。“啪”的一声沉闷响动，允浩在剧本和我之间来回看着。我什么都说不出来，只是靠在沙发上闭上了眼睛。

“怎么了？不想念了？”

“……嗯……”

“……”

已经习惯了我频繁变卦的允浩发出了深沉的叹息声。他默默起身，把剧本放回去又走了回来。客厅的寂静重新被他打开的电视声填满了。

“我……不想让你拍这个。”

“……”

“我不喜欢这个。”

这是自私而蛮横的逞强。所有人都恨不得哪怕演个群众演员也要挤进那位导演的电影——这我也知道。而且允浩真的退出的话我也不会更心安——这我也早就明白。

“……哪里不满意？”

“不知道。就……都不满意……”

“合同都已经签完了。”

生硬的语调里流露出了烦闷。虽然是因为简单的变心就无法挽回的选择，但我以为这样说了他至少会做做样子应承我。这是我第一次听到允浩冰冷的语气。

“……违约金赔到我变穷光蛋怎么办。”

被冷静的声音冻到快要凝固的心，又因为一句玩笑话融化了。那是他特有的机智拒绝。我终于装作拗不过的样子噗嗤笑了出来。刚才僵硬的气氛稍微柔和了一些。

“下次我先经过你同意。”

“……”

“我想拍这个。让我拍吧。”

允浩趁着缓和下来的气氛将我拥入怀中安抚。那声音里感受到了真诚，我实在说不出“不”来。我微微点了点头，允浩便像是耳语般回答了一声“谢谢”。

＊＊＊

据说拍摄全部在釜山进行。允浩说如果有休息日一定会来看我，但可能得住在附近的住处——他一边说着一边在自己家的客厅里帮我收拾行李。将近两个月没来的允浩的家，依然收拾得干干净净、井然有序。

除了多了些不知是收到的礼物还是什么的没见过的鞋子和衣服，其他没什么变化。我望着正从小行李箱里整理我的衣服的允浩宽阔的背影，悄悄咽下了一声叹息。把所有东西取出整理好之后，他拉上行李箱的拉链站了起来。

“大概有两周见不了面。中间会休息四天左右，到时候一定来。”

“……”

他面对着我握住了我的双手。虽然早已习惯了这样的等待，但这一次总觉得会格外难熬。

那天之后那家伙没有再联系过。可是他不仅知道了我的联系方式，甚至知道允浩和我在交往的事实——这如同死亡般让我在不安中颤抖。

一天之中我无数次查看手机。总是怕被允浩发现，习惯性地把手机屏幕朝下扣着。哪怕跳出一个无关紧要的通知，都会吓得我耸起肩膀惊跳起来。

注视着我毫无回应的眼睛许久，允浩伸手轻轻抚过贴着创可贴的额头。结了厚厚一层痂的额头很丑。以这个大小来看，就像允浩说的那样，肯定会留疤。

“尽量让疤淡一些……药膏要好好涂……知道了吗？”

“……嗯……”

“我们家小狗真好看。”

久违地被叫了昵称，我不由自主地笑了一下。今晚一起度过之后，明天凌晨允浩就得离开家了。

“允浩……”

“嗯。”

“抱抱我……”

话音刚落他宽阔的怀抱就将我拥入了。温暖而柔软。不想放开他。

“不是这样抱……”

“嗯？”

可我说的并非字面意义上的拥抱。听了我的话，允浩松开身体，露出了心领神会的笑容。随即飞快地拉近我的脸，交缠起了舌头。隐约有他刚才喝的咖啡的香气。

因为拍摄在减重的他，身体比以前更加结实、线条更加分明。我抚摸着凸显的腹肌，慢慢地将手向下伸去。隔着内裤摸着渐渐勃起的那处抚弄了一会儿，便将手伸了进去。每次揉捏性器的时候都能感受到粗糙的阴毛。贴合的嘴唇之间泄出了兴奋的喘息。

我想把允浩的一切都吞下去。如果可以的话，想把他关在我体内。我移开嘴唇，伸出舌头舔过他修长的脖颈。为了不留下哪怕一丁点痕迹，尽量放松了舌头和嘴唇的力度。掀起薄薄的T恤舔弄他的乳尖，他便伸手脱掉了衣服。我的嘴唇每向下移动一寸，他的喘息就更加粗重一分。

终于当我的手搭上他的裤扣时，他像是在说继续一样点了点头。拉下拉链、脱掉内裤的瞬间，被束缚着的性器弹跳般地露了出来。和他的脸一样英俊的分身。我缓慢而小心地将他的性器含入了口中。希望时间能走得再慢一些。我沿着鼓起的血管反复移动着舌头。闭上眼更加深入地含住性器吮吸着。头顶上方传来了夹杂着空气的呻吟。我偷偷睁开眼抬头望去，他微微仰着头、闭着眼。

呼吸越来越急促，那声音也让我的兴奋不断攀升。依然含着他的东西，我解开了自己的裤扣。嗤——拉链拉下的声音伴随着身体向后倒去。内裤还没来得及脱，允浩便吻着我将我压倒在下面。感受着他拉下我没脱完的下身衣物、揉弄我性器的手，我发出了比平时更过分的呻吟。

干涩的臀缝间他的手指探了进来，我忍着痛咬住了他的下唇又松开。手指更加积极地深入着我的下方，疼痛也渐渐变得模糊。我伸手将他的性器和我的性器一起握在一只手中律动。不知是谁的前液纠缠在彼此的性器上，黏腻不堪。

“嗯……啊嗯……”

仿佛在进行插入一样，允浩的性器在我的掌心中律动着。想再多感受一些这令人发痒的前戏，与想要快些和他合而为一的渴望交织着蠢蠢欲动。用舌头逗弄着我挺立乳尖的他很快变换了姿势，将龟头缓缓推入了里面。大概是因为提前用手指做了扩张，他比预想的更顺畅地进入了我的体内。他一边观察着我的表情一边一点点推入性器，当感觉到他的阴毛也贴上来的时候，我被那种充实感冲击得仰起了头。缓慢地，但并不迟滞地，他摆动着腰。

“啊……嗯……”

“在中啊……”

他以稍微安稳下来的节奏律动着，我搂住他的脖子闭上了眼。

“嗯……啊啊……嗝……”

“……我爱你……”

“嗯……哈嗯……我也……嗯……”

我随着他的律动吐出呼吸。因为我而彻底兴奋起来的允浩无比可爱。他像是要在我脖子上留下爱的痕迹一样，唇瓣紧贴着，齿间使着力气。我想亲吻不停留下印记的他，便用双手托起了他的脸。

“……”

浸透了兴奋的身体像是被浇了冷水一样冰冷了下来。我不由自主地松开了捧着他脸的手。像是要断气的那种脸。不，那一瞬间我真的停止了呼吸。

“呃啊……”

“怎么……？”

“啊啊啊！！！！！”

“在中啊……？！”

“滚……滚开！！滚开！！！！”

在向我低语爱意的恋人的脸上，我最憎恨的那家伙的脸浮现了出来。不知从哪里冒出来的他，呲着牙像是要咬碎什么一样笑着俯视我。

“离我远点！！！滚开！！！”

“金在中！！”

嵌在体内的性器被抽了出来，我用尽全力推开了那家伙的胸口。我越是挣扎，他就越是紧紧抓住我的肩膀逼迫我。

“清醒一点！！！”

“啊啊啊！！！滚！！！从我的人生里消失！！！！”

“求你清醒一点！！！你怎么了！！”

我在那其中拼命地挣扎。用拳头砸他的肩膀，用尽全力蹬出脚去踢他。可是没什么用。

漫长的拉扯持续了很久。那家伙像一块巨石一样纹丝不动。我嘶喊般地尖叫着，手够得到的地方就在他身上留下伤痕。他好像一点都不疼，那令人作呕的手一直抓着我的身体不放。

当我勉强睁开为了逃避现实而紧闭的双眼时，允浩在我眼前。他在哭。默默地俯视着我流着眼泪。他那张被泪水和汗水弄得一塌糊涂的脸，以及被指甲抓出血痕的手臂和胸口——我直到那时才看到。



⟦不知不觉已经写到第20话了！

感谢一路以来的陪伴 😊⟧






Life Support -21-



“……允浩……”

“……”

允浩的眼眶布满了血丝，红得触目惊心。我伸手想替他擦去湿透的脸，他却先转开了头。以一种令人无地自容的冷淡态度拒绝了我的触碰，然后缓缓起身走向了浴室。步伐不快，却步步有力。我静静地注视着他渐行渐远的背影，直到他走进浴室关上了门。

浴室外，水声越来越大地回荡着。以前每次做完爱，都会把我抱起来帮我洗身体的允浩，此刻正独自冲洗着。仿佛那家伙吞噬了允浩的肉身一般，他变成了陌生的模样。

我混乱极了。眼前发生的一切都不正常到令人难以置信。我撑起僵硬的身体，跟着允浩走到了浴室门前。可伸出的手却不如双脚那般果敢。忽然害怕推开门时，站在那里的是一个长着恶魔面孔的恋人，我不由自主地犹豫了。指尖只是勉强搭在了门把手上。冰凉的触感传到了指尖。恐惧只是短暂的。我想起了自己曾下过的决心——要亲手守护允浩。不能懦弱地转身离去。

鼓起勇气按下门把手，回应我的是一声沉重的金属碰撞声。他锁了门。好不容易鼓起的勇气被狼狈地摔在了地上。一种被遗弃般的悲伤让双腿发软。忘了自己赤身裸体，我就那样瘫坐在门前，只等允浩出来。

＊＊＊

不知过了多久，水声渐渐安静了，随即传来一阵不同于先前的轻快摩擦声，门打开了。从门缝间被水蒸气环绕的允浩一点一点显出了身影。他低头看了看一直什么都没穿就坐在门前的我，没有说话，径直走进了衣帽间。过了不长的时间，换好整洁衣服的允浩向我伸出了手。

“你也去洗一下，换身衣服。”

“……”

越是爱着允浩、依赖着他，他语调中哪怕被细碎地拆分、改变形态的微小差异，都会刺痛我。也许“害怕”才是更准确的情绪。或许有人会觉得和平时没什么不同，但在关于他的事情上，我能立刻捕捉到那些微妙的变化。

为什么这么冷淡。我刚才那么害怕。为什么不抱抱我。

把想说的话全部咽了回去，我握住允浩的手站了起来。如果把脑中想说的话全部倾倒出来，连现在这只温暖的手恐怕也会失去温度。我顺从地听了他的话，走进浴室关上了门。为了表示他可以进来，我没有锁门。可直到我洗净身上所有的泡沫，门始终没有打开。

＊＊＊

没有好好拧干的头发湿漉漉地搭在脖子上。从发间滴落的水珠沿着身体各处往下淌。不舒服的触感，却没有心思去在意。我在腰上围了条大浴巾，急忙推开了门。那么短的时间对我来说也是可惜的、舍不得的。哪怕把一瞬间的时间都抢回来，也想待在他身边。走出浴室时，允浩正蹲在地上，把一个大泡沫箱里的什么东西往冷冻室里转移。

“你在干嘛……？”

我小心翼翼地走到他身后，他便停下动作回头看了看。不知道开了多久，冰箱发出的刺耳声响不停地回荡在耳边。明明只是普通的警报声，却像是在警告我退后一样，让我莫名地缩了起来。

“……也没有自信给你做饭。我不在的时候叫你吃的，订了些东西。”

“……”

“我不在也别饿着，热了吃就行。微波炉转大概四分钟就好。”

仔细一看，他手里拿着的是冻得硬邦邦的压缩简易便当。除了米饭之外，那些食物在薄薄的保鲜膜下很难辨认形状。话一说完他便重新开始像搭塔一样把塑料盒子码进冷冻室。空气像那些便当一样冻得冰冷。我希望他能再多说几句什么，可他关上冷冻室的门，倔强地撕掉空泡沫箱上的胶带，整理了起来。

“……你讨厌我吗……？”

“……”

我把没有底气的问题藏在了嗤啦嗤啦撕胶带的声音里。即使得不到回答，也可以告诉自己那是因为胶带的声音——我试图这样安慰自己。可他显然还是听到了，这一次也像按了暂停键一样停下了动作。以为永远无法对上的双眼，很快与我的目光交汇了。

“我为什么要讨厌你。”

“……”

“不是那样的。”

“……别讨厌我……”

“……”

“连你也没有的话……我真的……”

“……”

“什么都没有了……”

允浩就是我的世界。说他是我的全部都不够。虽然是烂大街的老套说法，但真的是这样。即便是不健康的、腐烂的、甚至散发恶臭的爱情，我也需要允浩。哪怕是廉价的同情心也好，我只想再确认哪怕一丁点爱意的碎片。可他只是用空洞的、什么都没有装着的眼睛望着地面。沉默越拉越长，不安也越来越大。我像是在无声地抗议着“抱抱我”一样默默站着，可不安的双手却不停地攥来攥去。

“……我去抽根烟……”

始终没能被拥入的肩膀，早已被湿发淌下的水浸得透湿。允浩走出家门时，关门声和门锁声一同传来。我无端地在紧闭的玄关门和时钟之间来回张望了一番。恍惚间意识到自己的头发散发着和他一样的洗发水味道，心却像台风一样翻涌着。我迅速走向了洗衣房。在各种脏衣服纠缠在一起的篮子里，不费力地找到了允浩刚才穿过的衣服。因为是今天才换下的，并不脏，但适度地沾着允浩的气味。我像穿自己的衣服一样把两条手臂伸了进去。湿润的身体上贴着干燥的布料。我无端地把脸埋进袖子里，深深地吸入了那股气味。虽然这样做心情并不能完全平静下来，但好了一些。

我像一只被抛弃的狗一样乖乖坐在沙发上等他回来。按理说足够抽完一根烟的时间早已过去了，玄关门却丝毫没有要打开的迹象。我竖起膝盖把头埋了进去。困在臂弯中的那片空间里，允浩的体味倾泻而出。他会来的。一定会来。我沉醉在那股气息中，像失去了意识一样反复念叨着同一句话。

大概没有过去太久。门锁声再一次令人欣喜地响了起来，可我却真的像一只被遗弃的狗一样犹犹豫豫地望着他。先动身的人不是我，是允浩。他每靠近一步，裹挟着夜晚空气的烟味就飘来一阵。与我以为他会坐到我旁边的期待不同，他从电视柜下的抽屉里取出了急救箱。

“哪里不舒服……？”

起初我以为是要给我额头上那块还结着痂的伤口上药。可看到他没有再靠近，我意识到自己猜错了。我开始担心。走近他的时候，黑色的阴影落在了他忙碌的手臂上。

“……”

回答始终没有来。当他打开消毒药水往手臂上涂的时候，我才想起那些伤痕是我造成的。为了摆脱那家伙、为了保护允浩和我而拼命挣扎留下的痕迹，为什么会留在他身上——脑海中只有找不到答案的疑问。

“没事吧？疼吗？”

“……”

“……允浩……”

又一段如同永恒般的沉默流过。我迟缓的目光追随着他的手势移动。他在伤口上贴了几个小创可贴，然后把箱子放回了抽屉。做完这一切之后他才面色平静地重新站了起来。

“凌晨五点出发。”

“……”

“怕到时候来不及跟你道别。”

“……”

什么都可以没关系。通宵也好，把熟睡中的我叫醒也好，我都有信心接受。不管他选择哪种方式，我都做好了微笑着送他离开的准备。可刚才那句话，听起来像是要趁我还没醒的时候离开。微薄的期待像尘埃一样消散得无影无踪。

“那件衣服……”

“……”

“不是我刚才穿的那件吗？”

“嗯……”

允浩微微眯着眼问道。他拿出来准备洗的衣服被我穿在了身上，这种反应也许是理所当然的。可他没有问原因。看得出他在想什么事情，但那表情实在让人猜不透他在想些什么。

“早点睡吧。”

“……”

我什么话都想说，可嘴巴就是张不开。允浩似乎也并不期待回答，头也不回地走进了卧室。我望着他消失在灯已熄灭的卧室深处的身影，迟了一步才迈步跟了进去。这间卧室是这个家中任何空间都无法比拟的、最浓郁地蕴含着允浩体香的地方。所以也是我最爱的地方。可当我看到他先在床的一侧躺下时，第一次在这间卧室里感受到了尴尬的气流。

他像是真的要睡了一样，把被子拉到了肩膀，闭着眼睛。好像连我的脸都不想看，整个人侧身背对着我。我像被抽走了灵魂的尸体一样无力地躺到了他身旁。祈祷着他依然是我认识的那个允浩，我小心翼翼地伸出手，环住了他的腰。

“你在生我的气吗……？”

“……不是那样的。”

“……”

略微沙哑的嗓音低低地回荡着。陌生的声音让我几乎要掉下眼泪，可我不能哭。总是忍不住焦虑地想——他是不是已经对我这副样子厌倦了。

「现在能爱你的人只有我了。你知道的吧？」

没有环住他的那只手攥成了拳头，我拼命咽下了哭声，那个声音却又一次传来了。我压下想要捂住耳朵的冲动，将环着他腰间的手臂收得更紧。他像是觉得不舒服似的，稍微调整了一下姿势。

「你不会真的相信那个家伙是真心爱你的吧……？」

「什么都没有的你，微不足道的你……那个家伙凭什么？」

允浩冰冷得让人怀疑他是否还是我认识的那个可爱恋人。无法忍受的悲伤与近乎杀意的愤怒同时涌了上来。把我摧毁成这样的，让允浩变成这样转身而去的，全部都是因为那家伙。允浩真的像是厌倦了我的人一样，一动也不动。

不知怎的，我忽然想起了无数个童年日子中的某一晚——做了噩梦后跑去妈妈房间的那个夜晚。我抱着妈妈瘦削的后背流着泪，等待着她来安抚我。至今仍清晰地记得那像饥饿野兽般突出的肋骨硬邦邦的触感。妈妈像死了一样僵在那里。从未学习过母爱的幼小心灵，对她的期待也不高。我只是因为妈妈在身边这个事实而独自安了心，疲惫地睡了过去。第二天睁开眼的时候，妈妈消失了。从我身边永远地。

成长过程中积累的记忆和回忆，缝缝补补地缀合着心上歪歪扭扭的伤口。偶尔有线头冒出来，但那种程度还能忍受。直到那一天到来之前是这样的。

因为减重而肌肉更加凸显的后腰，让我想起了妈妈的肋骨。所以更加害怕。早已缝合过的伤口重新裂开已经很久了。我的种种任性要求和无理取闹被忍到了这种程度，本身就已经是奇迹——这我心里清楚。问题是内心无法真正体会到这一点。

我无视着依然像要撕裂鼓膜般扑来的声音，只是紧紧抓着背对我的允浩不放。就像童年的某个夜晚，像是预感到了什么而最后一次抓住妈妈的那天一样。

嗡——

细小的震动声像雷霆一样击中了心脏。心脏像裂开了一样地震般咚咚作响。放在被子上的手机正闪烁着，像是在催促我查看消息。犹豫的间隙屏幕很快失去了光亮。正要松一口气的时候，震动又以固定的间隔响了好几下。瞥了一眼的屏幕上显示着熟悉的尾号。一定是那家伙。好不容易在支撑着的我，又被那个小小的震动像地震一样撼动了。

怕被允浩发现，我按下按钮关掉了屏幕。可像是在考验我一般，断掉的电话又响了起来。按理说声音不小了，允浩却依然没有动静。像是索性决定对我断绝了一切关心的人。我像解扣子一样，把环在允浩身上的手指一根一根地松开。无论如何我只想在自己这里把事情了结。

我拿起吵闹不休的手机从床上起身，一直没有反应的允浩睁开了眼，抬头看向我。

“去哪？”

“厕所……”

“……”

允浩静静地凝视着我手中的手机。就在那一刻，攥在手里的手机还在催促着我。

“……来电话了？”

“……不……不是……”

“去吧……”

异常的漠然，却又像是一切了然于胸的反应。我看着他安静闭上的双眼，走出了卧室。走进离他声音最远的那个房间，蜷缩起身体查看手机。就在我进入房间的前一刻断掉的电话，又一次执拗地响了起来。那架势是不接就不罢休，震动声充满了攻击性。

“……”

——……

我按下了通话键，默默地把听筒贴到了耳边。但什么都没有说。大概是对突然停止的信号音感到意外，那边也沉默了片刻。

——没想到你会接。

“……你到底为什么要这样对我。”

——在中啊……你怎么变成这样了……

“别他妈放狗屁……！”

重复的既视感。那家伙总是用这种方式把我攥在手里摆弄。爱情只是一瞬间的事，不知从何时起，那段关系只留下了难以释怀的猜疑。因为微妙到不值一提的程度，我甚至责怪自己也许是自己的问题。所以我忙于用爱情啦艺术啦这些冠冕堂皇的东西当包装纸，把那家伙层层裹起来。

——我们重新开始吧。

“……”

——就像什么都没有发生过一样……

像是一只戴着精心制作的人类面具的怪物。那语气泰然自若，仿佛只是想要讨回一件丢失的物品。我猛然想起——他从来没有把我当作一个拥有独立人格的人来对待过。哪怕一次都没有。

“还不如去死。”

——你幸福吗？

“……”

我一直都讨厌他那种仿佛已经把我看透了的自信声音。就像现在这样。

——真的？

“……”

幸福过。幸福到嘴角一整天都降不下来、脸颊酸痛的程度。幸福到能感受到心脏像要从嘴里蹦出来一样跳动的程度。正因如此才更加无法回答。因为蚕食着那份幸福的人正是我自己。

——为什么回答不了……？

“……”

——你并不幸福吧？

卑鄙的笑声像回声一样透过听筒回荡开来。笑声不停地萦绕着，响到耳朵都快要嗡鸣了。

“闭嘴！”

——哈哈……我说过的吧。你逃不开我的。

“叫你闭上那张嘴……！”

“……你在跟谁通电话？”

猛然推开的门缝间出现的，是允浩。我吓得差点魂飞魄散，却拼命咽下了惊慌的呼吸。他望着我的眼睛等待答案。与刚才不同的恐惧让我浑身发冷。黑暗中闪烁的那双眼睛，就像在向我问罪一样。



⟦虽然我尽量维持两周更新一次的节奏，

但第21话在各方面都让我写得很辛苦…… 😅

希望第22话（对我来说）能轻松一些……

一直感谢大家的等待。⟧






Life Support -22-



黑暗中允浩的轮廓渐渐清晰。我急忙挂断电话，把手机藏到了背后。明知这是欲盖弥彰的愚蠢举动，却还是不由自主地这样做了。

“……不是在打电话吗？”

允浩朝着我一点点拉近了距离。他越是靠近，我就越像逃跑一样往后退。但他似乎也没有轻易罢休的意思。背后碰到了坚硬的东西。书桌挡住了去路，再也没有退路了。

“为什么藏起来？”

“……没有……什么都没有……”

“到底是什么。”

与他平静的语气不同，他的脸扭曲得仿佛随时会爆发。我用力摇了摇头。连想象都觉得难以承受。如果允浩真的知道了那个家伙的存在，如果那成为了摧毁一切的开端，我害怕得要命。允浩伸手想去拿我藏在背后的手机，我敏捷地一把抱住了他的腰。

“去睡吧……”

“……”

“我累了……”

原本僵在那里的允浩，过了一会儿抓住了我的肩膀。像是为了压抑情绪，他的手上带着几分力道。他的眼角布满了对我的怀疑。那是从未见过的、陌生的眼神。

“你……没有事情瞒着我吧……”

“……”

我没有自信撒谎。不敢与他对视，只是默默地点了点头。低垂的视线里，看到了允浩手臂上贴着的几个创可贴。那些落在青筋暴起的结实手臂上的伤痕，痛得仿佛长在我身上一样。我静静地抬起他的双手凑近脸庞。隔着若即若离的距离，在那一道道令人心疼的伤痕上落下一吻。

“很疼吧……”

“……”

“对不起……让你受伤了……”

面对我的道歉，他的双眼依然空洞。我想问他到底在想什么。

“允浩……”

“……”

我正想问他是不是已经讨厌我了。但话到嘴边又咽了回去。以前问这个问题，是为了确认他的爱，因为我知道他一定会给出否定的回答。可是现在，我害怕听不到我想要的那个答案。我不详的直觉告诉我，他的目光已经在渐渐离我远去。

“睡吧……”

他没有回答，我拉起他的手，他便勉强顺着我的力道重新走向了卧室。我强按着神色复杂的他躺下，紧紧抱住他宽阔的胸膛钻进了他怀里。耳朵贴在胸口，听到了他均匀的心跳声。

“以后你走了就不能经常见面了……”

“……”

“能不能……对我稍微温柔一点……？”

我抱着他木石般僵硬的身体，用自己的手把他的手臂拉过来搭在我的肩上。因为他没有配合用力，那只手臂显得更加沉重，压在我的肩头。一直没有动弹的手，终于一点一点挪动，缓缓抚上了我的腰。

“真好……”

“……”

即使是这勉强得来的抚摸，也让我稍微安心了一些。我从他胸口抬起头，仰望他的脸。他也在同时看向了我。我们好一会儿没有说话。好不容易鼓起勇气，将我的嘴唇贴上了他干燥的唇。那甚至算不上一个吻。只是单纯地唇贴着唇而已。就在我渐渐觉得尴尬想要离开的时候，他干燥的嘴唇轻轻咬了一下我的嘴唇，然后松开。

我希望这个夜晚，这一瞬间，允浩能永远属于我。

＊＊＊

睡得很浅。做了好几个乱七八糟的梦，梦里好像还大叫了，但记不太清了。当我又一次从不知是第几个梦中醒来时，发现身旁空了，这才猛地惊醒，从床上坐了起来。

急忙跑出卧室，听到客厅附近传来的动静，悬着的心才落了下来。朝着声音的方向走去，看到头发还没干透的允浩正在换衣服。

“要走了……？”

“嗯。醒了？”

“怎么不叫我……”

“……看你睡得那么熟，不忍心叫你……”

他把帽子深深地压在还没来得及打理的头发上。那张小脸仿佛要被帽子吞进去了一样。虽然他迈着大步像是要直接越过站在门口的我，但最终还是停在了我面前。他的嘴唇在我的额头上轻轻碰了一下，又离开。

“我走了。”

“嗯……”

“给你打电话要好好接。按时吃饭。”

“……知道了……”

“你要是不听话，我会生气的。”

也许是因为知道有一阵子见不到了吧，允浩的脸看起来比昨天轻松了许多。一直畏畏缩缩的我，看到他这副态度心情也跟着好了一些。我紧紧抱住他的腰，像是在临行前给身体注入氧气一样，深吸着允浩的气息。

“常联系……”

“……我尽量。”

好想留住他，叫他别走。我死死攥着他的衣角，拼命忍耐着。然而他裤兜里的手机震动了起来，仿佛连片刻的余暇都不被允许。我自然地松开了手，允浩一边接电话一边双手拿满了行李。

“嗯。马上下来。好。”

允浩接听着电话，快步走向了玄关。回头看到跟在身后的我，允浩微微笑了笑。那是一个像是在拧干毛巾一样、勉强扯起的嘴角。

“真走了。”

“嗯。”

“再去睡会儿吧。看你挺累的。”

“知道了……”

他一手拉着行李箱的拉手，一手提着手提包。所有的状况都不允许他再为我多停留一秒。我呆呆地望着无情关上的玄关门，站在那里等了一会儿，心想他会不会因为忘了什么东西而折返回来。但是，无论过去多久，紧闭的门始终如他离开时那样，再未打开。

＊＊＊

「这次的展览是从你身上得到的灵感。」

「从我身上？」

「嗯。希望你一定要来。」

因为各自繁忙的日程，我和他已经差不多一个月没见面了。虽然知道他在准备展览，但没想到会和我有关。

我喜欢他的画。喜欢他大胆的用色，喜欢看那些看似无法融合的色彩在画作中融为一体。没有一处不合我心意。所以当他为了寻找灵感向我求助时，我总是欣然答应。无论是什么方式，我都想帮他。

作为一个刚发专辑不久的商业歌手，要挤出私人时间绝非易事。在这个新鲜感和流行周期越来越短的行业里，没有什么比在短时间内推广我的音乐更重要的了。尽管慧仁姐满腹牢骚，我还是硬生生推掉了一个电台通告，腾出了时间。

'Ruby, in Pieces'

看到展览馆前像招牌一样高挂的巨大横幅，我在口罩掩盖下扬起了嘴角。不仅仅是获得了灵感那么简单。一想到这个空间里的所有作品全都源自我，我的心情就雀跃起来。他那句总像口头禅一样对我说我有多特别的声音，深深印在了心里。

周末的展览馆门前人头攒动，但内部却像个被彻底隔绝的空间一样宁静。心想拒绝了经纪人同行的提议是对的。因为再怎么严严实实地遮掩，那份激动的心情也是藏不住的。

「我是应车道贤画家的邀请来的。」

「请问您叫什么名字？」

「金在中。」

听到名字的工作人员抬起头，瞥了一眼确认我的脸。当意识到眼前的人就是她想的那个金在中时，她一边偷偷瞄着我，一边翻找着VIP名单。

「好的。已经确认了。」

工作人员随即递上了邀请函。我从容地说了一句“辛苦了”，在通往展厅的闸机上刷了条形码。看到一处格外聚集的人群，我确信他就在那里。果然，我的直觉没有错，隐约听到了一阵熟悉的声音。带着想吓他一跳的调皮心思，我故意没有上前打招呼，保持着距离。

「……」

等待着他作为画家的职责结束，我将目光转向了最近的一幅作品。来看他之前一直挂着笑容的脸，瞬间像石头一样僵住了。

'Ruby, in Pieces'

我再次回想了一遍展览的名字。展厅里的画作，全部都是对我身体局部的描绘。虽然用各种颜色覆盖了肌肤，但那形态分明就是我的。

我的脖子、耳朵、手、腰、嘴唇、臀部，甚至延伸到隐秘角落的部位，就这样公然地展示在公众场所。画中我的身体像被谁人为打碎了一样四分五裂，在那些裂缝之间，描绘着碎裂的红宝石的断面。我的嘴巴干得发涩。干到连咽口水都困难。

「不过为什么不是其他宝石，而是红宝石呢？」

「因为漂亮啊。」

混杂在人群中的他的声音隐隐约约传了过来。那些装作有教养的参观者们发出的低声轻笑，一齐在展厅里回荡。

「开玩笑的。其实红色的宝石有很多。比如红钻，或者红玉。但天生就是红色的宝石，只有红宝石。所以它才更美丽、更稀有、更有价值。在这次的展览中，我想用红宝石来表达我们在人生中至少有过一次热烈渴望的东西。」

他又补充了些什么，但我已经听不进去了。当他赢得了掌声从人群中走出来时，我把戴着的帽子压得更低了。在这个满是我的身体局部的展厅里，我感到了一种被彻底剥光的羞耻。突然害怕有谁会认出我来。就在那时，一双熟悉的手搭上了我的后背。

「来得比想象的早啊？」

「……嗯……」

「怎么样？喜欢吗？」

他带着因兴奋而涨红的脸问我。那是第一次，我无法好好看他的画。他当时在想什么呢。怀着怎样的心思把我展览出来的呢。有太多想问的话，可墙上的那些画攻击性地扰乱了我的视线。然而在我开口询问之前，我已经知道了答案。

「我想着怎样才能向别人炫耀你。怎样才能让大家知道你。想把那种心情展示给人们看。」

他弯下比我高半个头的身子，在我耳边低语。一边说着，一边笑着。我茫然无措地不知道该说什么、该做什么，只能无辜地绞着手指。庆幸自己纠结之后还是戴了口罩来。看着他那张仿佛在炫耀稀世珍宝般兴奋的脸，我努力装作若无其事地调整了声音。

「……很喜欢。」

那是一个为了得到一个毫无价值的人的爱，而撒下的谎。

如果在那个时候我能稍微聪明一点。如果在那个时候我能意识到那根本不是爱。现在的我，又会在哪里，做着什么呢。

＊＊＊

“哈啊……呼……”

又是一场可怕的噩梦。枕头都微微有些汗湿了。我用手背擦去汗水，调匀了呼吸。

“操……”

允浩走后，我在他的房间里看着电影，不知不觉就睡着了。下午一点。这时间他早该到拍摄地了。然而手机里并没有任何消息或未接来电。一阵强烈的口渴袭来。

我走到厨房，像在沙漠里徘徊了几天的人一样，咕咚咕咚地灌下了水。透过客厅微微拉开的窗帘缝隙，阳光倾泻而下，时钟秒针规律的滴答声传入耳中。我感到愤怒。那些看起来宁静平和的一切，反而更加激怒了我。在美好的事物面前感到自身的寒酸，我已经习惯了。在遇见允浩之前一直都是这样。不，是渐渐变成了那样。

但我什么都做不了。这种无力感让我越来越疲惫。我只是讨厌这种和平的静寂。我瘫在沙发上打开了电视。其实并没有什么想看的节目，只是想打破这份死寂。机械地按着频道按钮的手，停在了一个购物频道上。

和所有的电视购物一样，男女主持人正用激昂的声音推销着一台大尺寸电视。他们拼命地想要说明这件商品的画质、尺寸和功能有多么出色。我忽然想起他卧室里的那台电视有点小。不知道他觉得怎样，但我是这么觉得的。我毫不犹豫地拿出手机，买下了那台电视。

很快收到了购买成功的短信。因为为他做了点什么，心里有了几分成就感。仿佛看穿了我的心思一样，期待已久的电话打了过来。我从懒散的状态中坐起，接通了电话，稍微变得温和了一些的允浩的脸占据了屏幕。

“安全到了？”

——嗯。跟工作人员一起吃了午饭。晚点还有一场短戏。现在稍微有点空。

“导演……怎么样？还好吗？你不是挺担心的嘛……”

——跟传闻中一样确实有点特别，不过应该没事的……

突然想起了前几天允浩说过的话。说是个风评不太好的电影导演。在这个圈子里，很多传闻其实与事实完全不符，尤其是负面的消息，往往像大火一样蔓延得无法控制。我希望让他感到疲惫的麻烦，只有我一个就够了。

“会顺利的……”

——嗯……

看到允浩的脸比离家前稍微明朗了一些，我也稍微安了心。

——在中啊，想看这个吗？

“嗯？”

允浩说完便切换了镜头。落地窗外，一片蔚蓝的大海正铺展开来。视野顿时开阔，仿佛那片海就真切地展现在我眼前。

——漂亮吧？

“嗯……好漂亮。”

即便不是和允浩一起，我也很久没有亲眼看过大海了。大海特有的气息、裹挟着那股气息吹来的风、伴着海浪鸣叫的海鸥声、踩上去沙沙作响的沙子。那些被遗忘的感官自然而然地复苏了。

——……看到海，就想起你了。

“以后……我们一定要一起去。”

尽管语气中透着些许犹豫和小心翼翼，但我依然能感受到他对我的心意并未减少。听到我主动说一起去，他的脸比刚才更亮了。

——吃饭了吗？

“……嗯。”

听到问题后我才想起自己还没吃饭。虽然还空着肚子，但怕他担心，我还是撒了谎。

——答应过我要好好吃饭的，一定要遵守啊……

“知道了……”

——待会儿我再联系你。

“你要挂了……？”

通话时间还不到五分钟。以前我们俩即使没什么话说，分隔两地的时候也常常一打就是一小时。听到我的问题，允浩用一只手默默地抹了一把脸。

——有点累了……你理解一下。

“……知道了……好好休息，拍摄顺利。”

——嗯。

我们仿佛坐上了一个失去平衡的跷跷板，彼此对视着。我生怕他被我的重量压得飞出去，只能死死抓住他的手。别无他法，我只能那么做。

挂了电话，从冷冻室里拿出一盒允浩堆好的便当。

“他说几分钟来着……”

好像说是四分钟左右。按下微波炉的按钮，我静静地坐在前面等着它加热结束。随着数字一点点变小，食物的香气也越来越浓郁。终于，在还剩大概1秒的时候，我忍不住打开了微波炉的门。滚烫的塑料容器的温度传到了指尖。

我坐在餐桌前，看着冒着热气的便当，然后舀了一勺放进嘴里。

「你并不幸福吧？」

又开始了。一听到那个声音，我就像打仗一样拼命地吃了起来。为了让后槽牙用力碰撞，我死命地嚼着食物，还没咽下去就又把饭塞进嘴里。

「我说过的吧。你逃不开我的。」

我是有多失魂落魄啊，直到水滴“啪嗒”一声落在餐桌上，我才意识到自己哭了。



⟦想快点写出来的情节还有很多

但前路漫漫啊 😅⟧






Life Support -23-



——出了点状况，暂时停拍了。

塑料便当盒所剩无几的时候，允浩说要回家了。这段时间他倒是每天都给我打电话，但通话时间并不长。每次看到他一天比一天消瘦的脸，我总是忍不住各种担心的唠叨。然而得到的回答永远是那句敷衍的“为了拍摄在控制饮食”。

高强度的拍摄日程让他一反常态，把“累”字挂在了嘴边。哪怕想多拖延几分钟，看着他凹陷的双颊和深陷的眼窝，也实在无法再提更多要求。

不想成为他的负担的心情和笨拙的举动依然如故。我望着依然保持着刚送来时包装原样的电视机纸箱，把手搭在上面，陷入了短暂的苦恼。当时安装师傅说要上门，被我硬是拒绝了。把孤零零放在门外的大箱子哼哧哼哧地搬进客厅后，就再也不敢碰了。虽然有些棘手，但心想剩下的事只能交由允浩来处理了，便从箱子上收回了手。

想起来好久没照过镜子了。明明一点都不急，我还是三步并作两步跑向了浴室。因为睡眠不好而发黑的眼圈最先映入眼帘。大概是因为怕被允浩骂而一顿没落的按时吃饭的缘故，看着稍微长了点肉的双颊，心里多少踏实了一些。

允浩不在的这段时间，那家伙没有再联系过我。只要手机一响，我就怕是那家伙，吓得僵在原地什么都做不了。怕错过允浩的联系而不敢关机的手机，同时捏着我的期待与恐惧，将我狠狠摇晃。

不知不觉长长了一些的刘海开始有点扎眼睛了。我想起了为了在他面前显得好看，翻找通讯录联系以前发型师的那天。还有看到我剪短的头发后笑得那么好看的允浩的脸。不敢相信鼓起那样的勇气和决心不过是几个月前的事。在那么短的时间里，我已经变得如此脆弱不堪。

我回到客厅，漫无目的地寻找剪刀。拉开电视柜下的第三个抽屉时，映入眼帘的不是剪刀，而是一本相册。不知不觉间我连翻抽屉的目的都忘了，就在那前面坐了下来。慢慢翻开的相册里，有着允浩小时候的照片。虽然没几张，但看着那肉嘟嘟的脸颊笑着的婴儿脸庞，我不由自主地笑了。往后翻了几页，照片里大概是父母的那些人不知从什么时候起就不见了。

有一天他对我说过，他是奶奶带大的。允浩童年照片的数量与成长的速度成反比。每看到一张新照片，他就已经长大了一大截。翻到最后一页时，照片里的允浩带着比现在年轻一些的脸庞，和他的奶奶一起笑着。目光久久无法从那张照片上移开，我轻轻抚摸着照片里允浩的脸。穿着病号服、戴着生日帽的奶奶和简陋的蛋糕。在旁边笑着的允浩脸上，隐隐透着一种奇妙的悲伤。

合上相册放回去的时候，我再次深切地感受到，允浩并不像我想象的那么坚不可摧。也许他也在心底的某个角落埋藏着痛苦和悲伤，渴望从某个人那里得到安慰。只是一味不懂事地向他索求爱意的我，今天看起来格外不堪。

＊＊＊

允浩走后，我再也没有睡过一个安稳觉。顶多就是三个小时不醒的程度。没办法，只好从衣帽间又抱了一大把他的衣服当被子盖。近乎一堆的衣服重量沉甸甸地压在身上，但因为有他的味道，我反而觉得踏实。把鼻子埋在衣堆里，靠着“只有睡着才能熬过这一天”的念头，勉强合上眼。因为他要回来的事实太让人激动，昨天连这个方法都不管用了。他说早上出发的话，大概下午能到。

我盯着镜子看了许久。因为是用剪刀自己剪的，变短的头发参差不齐地翘着。虽然不太满意，但作为自己剪的头发来说也不算太糟。花洒喷出的水流打湿了全身的每一个角落，我比平时更用心地清洗着身体。虽然也很想快点扑进久违的他的怀抱，但上次那场草草结束、心存芥蒂的性爱一直让我耿耿于怀。

搓洗过的皮肤搓了又搓。有些地方甚至微微泛红起了疹子，但我感觉不到疼。为了给他一个小小的惊喜，我故意连内衣都没穿，直接披上了浴袍。忽然想起了允浩来找我上课的那天。我们第一次双唇相贴的那天。

我无端地抚摸着嘴唇，想象着允浩能像那时一样渴望我。期待让时间变得无比漫长。感觉过了好一会儿，看一眼表却只过了五分钟。这种事重复了十几次之后，终于，玄关传来了门锁的声音。

我满脸兴奋地跑过去，却在看到与预想完全不同的他的模样时，脸上的表情僵住了。消瘦凹陷的双颊根本不是问题。允浩的左臂上缠着坚硬的石膏绷带。看到那个的瞬间，膨胀的心仿佛要塌陷了。

“手臂怎么了……？受伤了？”

“拍摄的时候……”

即使是那副模样，他却用比我更镇定的声音回答道。用完好的那只手把行李放在地上后，他看向了我的脸。

“头发……剪了？”

“……嗯……”

看到他意料之外的模样，我已经完全忘记了自己现在的样子。允浩并没有像第一次看到我剪头发时那样露出惊讶或高兴的表情。只是带着离开家时那副表情，呆呆地注视了一会儿我的脸。

“不好看吗……？”

“……不是……”

“你怎么……怎么受的伤……这绷带又是怎么回事……”

“拍摄的时候手背骨裂了。”

“到底是怎么拍的才会搞成这样？”

我抓住他没受伤的手臂，要求一个更详细的回答，可他依然没有太大的情绪波动，把手放到了行李包上。看着他用一只手费力地想要拉开拉链，我上前帮忙，他默默地把里面的东西拿了出来。

“所以……”

“……”

“拍摄中断了吗？”

“……目前只有我的部分。”

“……”

“这样也没法拍啊。”

手臂像是我自己的伤口一样隐隐作痛。我在他手背上留下的伤痕早已变成了浅褐色的疤痕，可他却像是在向我示威一样，带着更大的伤口回到了我身边。

“好心疼……”

“……”

“我好心疼啊，允浩……”

眼泪快要掉下来了。怕我担心总是展现出开朗一面的允浩，毫无保留地露出了疲惫的神色。

“所以……这个什么时候能拆……？伤得很重吗？”

“大概一个月……帮我一下。”

允浩用一只手试图掀起上衣脱掉，最终还是向我求助，我像刚才一样帮他脱掉了衣服。衣服下消瘦的身体暴露无遗。走向浴室的允浩突然停下了脚步。在那个电视包装箱前。

“这是什么……？”

“买了电视。”

“……”

无论我说什么都只会给出机械式回答的他，脸上的肌肉微微抽动了一下。似乎对这意想不到的礼物感到相当意外。我希望他能开心，努力扯起嘴角笑了。

“这么大的？”

“嗯。房间里的电视有点小……喜欢吗？”

“……”

没有回答。他似乎想说什么，嘴唇翕动了一下，最终只是从丹田深处提上来一声长长的叹息。

“……你怎么不跟我商量一下就买了。”

“我想给你个惊喜嘛……不喜欢吗……？”

“没有。谢谢。”

听到他说谢谢，我才稍微放松了一些。他像是去拿衣服，走进了衣帽间，我默默地跟在后面。四下张望了一番的允浩再次转过头看着我。

“怎么了？”

“衣服好像少了一些……”

“啊……我拿到卧室去了。因为睡不着……”

他迟缓的脚步再次移动。推开卧室门的允浩又一次紧紧闭上了嘴。早知道这样，我该稍微收拾一下的。

“因为你不在我睡不着……所以才那样的。”

我像个犯了错的人一样，用毫无底气的声音说道，允浩没有说话，用一只手整理着衣物。

“饭呢。”

“嗯？”

“饭有好好吃吗？”

“嗯。我有好好吃饭。”

他放下手里的外套，走向了厨房。像是在确认我的话是否属实一样，打开了冷冻室的门。看到只剩两三个的便当盒，他又关上了门。

“做得好……”

听到他用像干枯落叶般沙哑的声音说出的夸奖，我立刻抱住了他的腰。一把抱住的腰身消瘦了不少。心疼这样的允浩，我收紧了抱着他的双臂的力气。

“不想我吗……？”

“想了……”

眼眶发热。为了拼命把眼泪憋回去，我更加用力地睁大了眼睛。可无论怎么阻挡，眼泪还是流了下来，为了不让允浩看到，我先吻了上去。吞下他干裂粗糙的嘴唇，伸出舌头汲取他的气息。原本消极回应的舌头渐渐有了反应。感受着他抚摸我后脑勺的手，我将他拉得更近，紧紧抱住。

＊＊＊

他说是在拍动作戏时，因为道具组的失误，被真木棍打到了手背。虽然是因为工作人员的失误导致日程被打乱，但他连一丝生气的神色都没有。反倒拖着那条手臂，允浩整整一周都把脸埋在剧本里，忙着流利地背诵台词。相比骨裂的手背，电影似乎才是更重要的。

偶尔允浩会因为感到疼痛而皱起眉头。我能为他做的，只有帮他做那些一只手做不了的事。他似乎对自己导致拍摄中断感到非常焦急。有时接到导演的电话会露出严肃的表情，每天还会打电话给工作人员确认拍摄进度。

“允浩啊……我不能去看看你奶奶吗……？”

我朝着正小声背诵台词的他那如湖水般平静的眼眸里，投下了一颗小石子。

“你上次说好要一起去的嘛。”

我将视线从电视上移开，再次询问他的意愿。于是他合上剧本放到了桌上。

“突然？”

“想去问个好。”

我清楚地记得，第一次说要一起去的时候，他面露喜色。可现在，那张脸让人完全猜不透他在想什么。沉默持续了一会儿，允浩终于开了口。

“好。去吧。”

“嗯。”

他喝了一口桌上的咖啡，然后放下。对话没有再继续，允浩重新翻开了剧本。电视里自顾自的吵闹声、沙沙翻动剧本的声音、他背台词的声音填满了客厅，但那里面唯独没有我的声音。

＊＊＊

我自告奋勇代替手臂不便的允浩开车。允浩只用了帽子和口罩遮脸，而我在此基础上还戴了墨镜。开车的一路上，允浩的视线一直固定在剧本上。一个小时里我们几乎没怎么交谈，我只是把偶尔传来的他低低的背诵声当作音乐，开着车。

等红灯的时候偷偷瞥一眼，他有时闭着眼只动嘴唇念台词，有时一言不发地静静迎着窗外吹进来的风。

“我能问问她是怎么去世的吗……？”

“……”

“不想回答的话可以不说……”

“病了。”

在平淡的语气之上，我在抽屉里发现的相册中穿着病号服的奶奶的脸闪过脑海。

“发现得晚，预后也不好。”

“……”

“没什么特别的。就是你能猜到的那种故事。”

他的声音里感受不到任何情绪。我无法想象在能这样平静地说出来之前，他流过多少眼泪。我悄悄伸出手，他便与我十指相扣。交换着无声的安慰，我们踏上了哀悼她的路。

＊＊＊

工作日上午的安置堂，仿佛在追随长眠于此的人们一样宁静。即便如此我还是把帽子压得更低了些，而允浩则像习惯了一样如常吊唁。跟着双手合十祈祷的他，我也低下了头闭上眼睛。

玻璃柜里放着几张他和奶奶为数不多的合影，还有一些看似是她遗物的物品。允浩像是在抚摸奶奶的头发一样，小心翼翼地抚摸着玻璃墙。

“……我和我爱的人一起过来了，奶奶。”

“……”

“以后会经常一起来的。”

仿佛要否定我这段时间以来所有的猜疑一般，允浩用微小的声音传达了真心。我用极其细微的动作轻轻勾住了他的小指，他也转过头看着我，极浅地笑了一下。

走出安置堂时，他先向我伸出了手，我无端地环顾了一圈空旷的四周，然后握住了那只手。这是第一次。在大白天的室外牵起他的手。走向停车场的整段路上我们都没有松开手，直到视线里终于出现了我的车，才自然地放开了。

和来时不同，心情轻松了许多。感觉像是拿了他人生的一块拼图填补了我的空缺，一种连接感油然而生。十几分钟里我们依然没说话，出乎意料先打破沉默的是允浩。

“谢谢你。陪我一起来。”

“……”

“奶奶也会很高兴的。”

“嗯……”

“其实我……连我父母的脸都记不太清了。”

“……”

“因为去世的时候我太小了……奶奶对我来说就像妈妈一样。”

“下次我们再一起来吧。”

“好。”

代替被困在绷带里的手，他把身体转向我，轻轻抚摸了一下我的头发。我短暂地转动眼珠看了看他的脸，他的表情放松了许多。

不知开了多久，他说把用来做表演笔记的笔记本落在家里了。幸好在他想起来的位置并不需要改变路线，预计到达的时间也没有延长太多。放松下来的他恢复了我熟悉的模样，偶尔会跟我搭话。新认识的工作人员、演员们的故事。导演怎么样、拍摄地怎么样——听着那些琐碎的闲聊，我也像是解开了我们之间所有的隔阂一样，倾听着。

到达停车场后，我先下了车，他说以防万一还是错开时间走，便朝着吸烟区走去。

不过是短暂地失去了一会儿人的气息，熟悉的家里似乎都弥漫着一股陌生的味道。离开时就是这副模样，所以也没什么特别需要打扫或整理的。脱掉外套，我先去找允浩说落下的笔记本。回忆着他最后是在这个沙发上读剧本的，我翻找着靠垫。在靠垫下面的沙发缝隙里发现了笔记本，我笑着正要把它放到桌上，却忍不住起了好奇心。我偷偷地把笔记本翻开了一点点。不知道是从什么时候开始写的，但里面密密麻麻地记满了从别人那里收到的指点、自己的决心、表演理论之类的内容。龙飞凤舞的字迹有些难以辨认写的是什么，但连那字迹都觉得可爱。

一直翻到出现空白页，我合上了笔记本。刚把它放在桌上，门锁声就响了。

“回来了？”

“嗯。这是你的信件。好像还有粉丝的信。”

允浩递给我几个牛皮纸信封。想都不用想，肯定是些账单，还有偶尔无法忘记我的粉丝寄来的信。对于再也无法进行歌手活动的我来说，他们偶尔传递过来的心意，就像是能让我勉强撑下去的空气一样。我把账单扔在桌上，只拿着什么都没写的空白信封，走向了尽头的房间。

房间的一个角落里有一个专门用来放信的箱子。旧信本来可以扔掉的，但我实在舍不得。打开箱子盖，正要把没拆开的信放进去，忽然好奇这是一封什么样的信。粉丝的信虽然语气和字迹各不相同，但内容的本质大同小异。正因如此，那些心意才更让我高兴。毕竟最终想传达的，都是爱啊。

看着这封比一般信件要厚重一些的信封，我猜测这大概是一位有很多话想说的粉丝吧，于是撕开了信封。

“……”

被撕开的信封里装的不是信纸，而是照片。在不知何时拍下的照片里，有允浩和我。



⟦因为个人原因稍微晚了一些。
好像总是在说感谢大家的等待 🥲
今天想说，感谢大家在这个不易的平台上一直陪伴着我。
明天我请了年假，在这个漫长的周末我会努力写第24话的❤️⟧






Life Support -24-


一股无法忍受的恶心感涌了上来。即便如此，生怕允浩看到，我还是把信封塞进盒子里推到角落，冲向了浴室。极度的恐惧、不安和焦躁仿佛在扭绞着胃。

“呕……！唔……”

明明没什么可吐的，作呕的感觉却怎么也消散不去。只有胃酸和唾液肮脏地交织着被排泄出来。抬起头就会觉得天旋地转，只能呆呆地把头埋在马桶里。每次干呕时伴随着涌出的冷汗，浸透了全身。

“没事吧？吃坏肚子了？”

“……”

身后传来了允浩的声音。连他的声音都让我脊背发凉。因为害怕有一天，我深爱的这个声音会怨恨我。那个一直扼住我咽喉的念头，真切地感受到了它已大步逼近现实——胃又一次翻江倒海，心脏跳得仿佛要炸裂。

什么都不知道的我的恋人，用满含担忧的手轻轻拍着我的背。依然什么都吐不出来，只有一滴眼泪“滴答”一声，发出微小的声响落入了水中。

“唔呕……我……没事……你出去吧……”

“真的没事吗？”

“嗯……求你出去……”

“……”

我实在无法面对允浩的脸。既不想让他看到因为恐惧和不安而涨得通红的难看面容，更觉得光是看着他的脸就会被罪恶感淹没。尽管我这样请求，身后却没有传来走动的动静。大概是因为放不下心而犹豫着。

“出去……出去……出去……！求你了……”

“……”

“允浩，求你了……”

“……好点了就出来。我把药找出来放好。”

对着担心地站在那里的他，我近乎哀求地喊了出来。左边传来了关门的声音，我紧紧咬住牙，任凭眼泪倾泻。哭了许久之后，才按下马桶冲水键站了起来。为了支撑有些摇晃的身体，赶忙用双手撑住了洗手台。

漱了漱弄脏的嘴巴，为了给红肿充血的眼睛降温，洗了好几次脸。虽然还有些犯恶心，但知道已经没什么可吐的了，便用干毛巾擦去了脸上的水渍。

“哈……”

握住门把手的手在发抖。什么都不知道还在为我准备药的他，我该怎么像个普通的恋人一样去面对。只因为我这种人，就要面临人生崩塌危机的他，我怎么能若无其事地去拥抱。

好不容易鼓起勇气开门走出去，直接越过身在客厅的他走向了卧室。像要倒下一样瘫在床上，刚大哭过一场的眼睛干涩地闭上了。没过多久，感觉身旁的床垫重重地陷了下去。

“好点了吗……？”

“……”

“吃了药睡吧。”

“……允浩……”

“嗯。”

“我就待在自己家。你也回你家吧。”

“……”

“我不会烦你的……这段时间我们还是分开比较好。”

很长一段时间，允浩都没有回答，只是默默守在我身边。面对这样的允浩，我无法给出任何回应。我不想再给那家伙提供任何把柄了。虽然事情已经发生，但我相信这是目前我能做出的最好的选择。

“药我放在旁边。好点了给我打电话。”

“……”

即使是他温柔的关心，我也无法搭腔，只是紧闭着双眼。直到紧闭的玄关门传来门锁的声音，僵硬的身体才终于动弹了一下。

＊＊＊

——在我们一直待的那个工作室见。

对某人产生强烈的杀意，这确切地说是第二次。而且是同一个人。允浩走后，我抓着电话像个疯子一样大喊大叫，问他到底想要什么。尽管我发出声嘶力竭的尖叫，那家伙的声音却像在进行日常对话一样平淡。从他联系我的那一刻起，就一直是这种态度。

伴随着令人作呕的笑声，电话被单方面挂断了。“工作室”这个词扎进耳朵的瞬间，无数记忆像刀片一样划过脸颊。我曾以为自己再也不会踏足那个地方。那个披着艺术的外衣、用剥削欺骗我让我坠入爱河的地方。那个捂住我想要否定那份爱的嘴的地方。那个地方对我来说，就是那样的存在。

直到窗外夜幕降临，我才用黑色的衣物遮盖了脸和身体。走出家门上了车，好一会儿只是握着方向盘。连火都没打，就那样过了很久。直到看到手机上的时间刚好指向十一点，才像输出脑海中输入的数据一样，输入了工作室的地址。

城市的夜晚即使在深夜也依然闪耀得刺眼。路上的车并不多，但驶向工作室的我的车开得格外缓慢。遇到红灯停下车的时候，允浩打来了电话。有那么短短的一瞬，我犹豫着要不要接。然后反复咀嚼着我走出家门的理由，最终按下了通话键。

“嗯。”

——身体好点了吗？

“没事了……”

——没出什么事吧……？

“嗯。别担心。”

狭小的车厢里全被允浩的声音填满了。明明只有我一个人，却感觉到一直被紧张感包裹着的空气流动变了。我想允浩了。好想扑进他怀里尽情地哭，尽情地哀求。为什么我们之间没有一件事是容易的。如果我没有吻他，如果我最终拒绝了上课，如果像往常一样没去派对而是待在家里，现在的允浩会幸福吗。卑微的念头一个接一个，让脑子变得更加混乱。明知后悔也改变不了什么，我却总是执着于过去的时光。

——药呢。

“吃了……”

这才想起放在床头柜上的药。一杯水，旁边整齐地放着一粒药丸。我想象着依然放在那里的药，用镇定的声音撒了谎。

——现在在干嘛？准备睡了吗？

“……嗯。”

——好。我也再看会儿剧本就睡了。

“嗯。晚安。”

——明天联系你。晚安。

电话挂断了，甚至没给我再回话的余地。因为和允浩的通话稍微分散了一些注意力，眼前已经出现了熟悉的建筑和道路。再开一小会儿就能看到工作室了。随着见那家伙的时间逼近，心脏又一次跳得让人作呕。为了掩饰焦躁，从扶手箱里的口香糖罐里拿出一粒口香糖塞进嘴里。连口香糖表面的脆感都来不及感受，就把它咬得粉碎。

现在转过这个弯就是工作室了。我像是要碾碎已经变软的口香糖一样，更加用力地咀嚼着。慢慢转动方向盘，看到了那片杂草丛生的像空地一样的停车场。就算是个荒无人烟的地方，以前也绝对没到这种乱七八糟的地步。记得以前我曾抱怨工作室太偏僻不好找，他当时告诉我正是因为这样才选了这里。

他曾像对待自己的产业一样，精心培育着大大小小的植物，工作累了想休息时，就会坐在户外的长椅上喝咖啡。虽然不能忽视白天和黑夜的区别，但这个我曾倾注过全部真心的空间，现在感觉简直像要闹鬼一样阴森。这不是单纯因为感情判断而产生的偏见，而是任谁都能看出的明显变化。我曾想过把我的人生变成破布的他，日子也未必好过，但亲眼证实了这一点，感觉还是很奇妙。

熄了火，我朝着黑暗的建筑走去。既然已经来到了这个我曾以为再也不会踏足的地方，就不能再拖延了。即使在夜里也总是灯火通明的工作室，此刻黑得让人怀疑里面是否有人。正因如此，那种独自留下的孤立感让我感到恐惧。我静静地抚摸着无名指上的戒指，想起了允浩。这块小小的铁疙瘩算什么，却仿佛能保护我一样。

进去之前，视线在入口旁悬挂的信箱上停留了片刻。塞满信件的信箱有些生锈，甚至结了蜘蛛网。'车道贤'。看着信件上的名字，我真切地感受到他还在那里。

我推开门，缓慢地再次迈出脚步。感觉就像是自己主动跳进了地狱的火坑。推开玻璃门进去，看着走廊上贴着的画，就能走到通往工作室的入口。所有死去的记忆回到这里又都复活了。身体在没有贴上任何情感标签的情况下凭着习惯做出反应——这比想象的更可怕。我把嘴里嚼着的口香糖吐在了因为疏于打理而积满垃圾和灰尘的地上，借此减轻了一点沉重的情绪。

在紧闭的入口前，我犹豫了片刻。全身开始发抖，甚至连站立都觉得困难。好不容易下定决心握住门把手时，伴随着“咔哒”一声，门开了，仿佛在等我一样。

“……”

空白的画布旁，只有一盏落地灯微弱的光照着他。在这个空无一物的地方，察觉到一辆车开进来并不难。大概连我从下车走到这扇门前的时间，他都计算得严丝合缝吧。

“……没想到你真的会来。”

“……”

“看到你的脸真好。”

他用缓慢的动作慢慢向我靠近。我本能地向后退去。他以前长着这么一张恶毒的脸吗。出事故那天，因为没直视，所以没来得及看清。仔细面对面看清这张脸，已经是几年来的第一次了。那段时间里，他的脸变得像另一个人一样可怕。甚至让人怀疑这真的是我曾经认识的那个人。

“我……没想到你能这么快就找了新欢。”

“……”

“而且还是个当红演员。”

“你……到底想要什么。说。”

“噗嗤……”

我稳住颤抖的声音，好不容易才表明了来此的目的。他却弯下腰，肩膀耸动着笑出了声。每次那尖锐的笑声刺入耳中，我都会起一身鸡皮疙瘩。

“说……快说……！！”

“啊……你真有意思……”

为了掩饰自己的退缩，我更加声嘶力竭地硬撑着。就在那一瞬间，他猛地扑向我，用力捏住了我的脸。即使我拼命扭头反抗，腰也已经被他的另一只手死死箍住了。我被彻底困在了他的怀里。

“在中啊，你知道我当初为什么跟你在一起吗？”

“……”

哪怕只是闭上眼睛，也觉得像是输给了他。一直用力瞪着他的眼睛里，感觉有眼泪在打转。再怎么用力，眼泪还是无声地滑落到了脸颊上。

“你……太蠢了。”

“闭嘴！！”

“蠢到还会再来找我。所以才那么好摆弄啊。”

“我叫你闭嘴！！”

我无法忍受他嘲笑我的那些话，一把推开他，不管不顾地把拳头砸向了他的脸。他向后踉跄了一下，抚摸着脸颊又一次大笑起来。想杀了他。如果可以的话，真想亲手杀了他。

“你真的就为了郑允浩一个人跑来这儿？”

“……”

他像是感觉不到疼一样，用满是戏弄的眼神看着我。我极其厌恶那个名字从他嘴里说出来。每次听到他用那个声音叫允浩的名字，就像是在提前窥探我那就算倾尽所有的爱也不够的恋人将要遭受的痛苦。

“你觉得那个家伙为什么会跟你在一起？”

“……”

他从头到尾都在连珠炮似的抛出我不想回答的问题。见我毫无反应只是瞪着他，他很快从后兜里掏出了烟。看来他还在抽同一种烟。真想砸碎我这个连这种小事都不用费力就能想起来的脑子。伴随着Zippo打火机清脆的金属声，他吐出了一口烟。抽了两口之后，他再次开了口。

“……你就没想过他也许后悔跟你在一起了吗？”

我什么都答不上来。两片嘴唇就像被粘住了一样，死死地咬合着张不开。趁着我竖起的戒备之弦稍有松懈，他又一次一点点拉近了和我的距离。

“你太蠢了……随便玩玩还挺有意思的。”

“……”

“郑允浩估计也是这么想的。不过为什么还没甩了你呢？”

“……”

他深深地吸了一口烟，脸颊都凹陷了下去，然后朝着我的脸吐出了一口烟雾。

“我仔细想了想……”

他用一只手弹了弹烟灰，非常缓慢地在我周围踱步。然后停下脚步，走到了我身旁。开口之前，他瞪大了眼睛，嘴角上扬。

“郑允浩是觉得你可怜。”

仿佛揭示了什么惊天真相一般，那句在耳边低语的话被困在脑海里挥之不去。在来这里之前，我一再告诫自己绝不动摇于他说的任何话。甚至在脑海里练习了数千遍该如何应对。那份决心却像暴风雨前的烛火一样，轻易地熄灭了。听到那句“允浩觉得你可怜”，刚才止住的眼泪又流了下来。

“哭什么……？”

“……唔呜……”

我强咽下像反胃一样涌上来的哭声，但依然没有放松瞪着他的眼神。即使他不刻意说出来，我也多少能猜到允浩的心思。为了不发出声音而拼命咽下眼泪的脸，又一次被他捏住了。

“原来你也早就知道了啊？”

“……呃……放……呃……放开……”

“我想要什么，我已经传达过了。”

“……”

那句像什么都没发生过一样重新开始的话。我从没忘记过，却装作忘记了一样生活着。

“看你蠢得好像忘了，我再告诉你一遍。”

“……”

“现在最能爱你的人，是我。”

“……”

“郑允浩不是因为爱你，而是因为觉得你可怜才离不开你的。”

他把叼在嘴里的烟扔到地上，用鞋尖碾灭了。他整理了一下我大概已经凌乱的头发，试图装出和以前一样的眼神。

“在中啊……”

“……”

“我不会离开你的。”

“……”

“看我们这样重逢，你还不明白吗？”

依然残留的烟味越来越浓烈地逼近。当他的鼻尖触到我的脸颊时，我像个面临死亡的俘虏一样猛烈地反抗。我越是反抗，他就抓得越紧。再这样下去真的会被他吻上，我感到毛骨悚然。我挣开被抓住的双臂，尽可能地把头扭得离他远远的。挤出残存的力气用重获自由的双臂推开他，总算勉强腾出了逃跑的空间。我头也不回地朝着门外狂奔而去。推开玻璃门，一步跨上了停好的车。与我紧迫的动作相反，他只是在窗户里淡然地看着这一幕。

必须逃离。必须逃离这里。从一开始就不该来。我发动车子，不管不顾地踩下油门。隐约中看到他朝着准备离开的这边的我挥手的剪影。明知道他还在原地，却觉得他随时会追上来。

不知不觉间变得更加空旷的道路，正是全速逃离的最佳场所。当城市的霓虹灯开始一盏盏出现时，我才终于能喘口气。趁着红灯停下车，我用手背擦去了额头上的冷汗。

「郑允浩是觉得你可怜。」

「郑允浩不是因为爱你，而是因为觉得你可怜才离不开你的。」

明明已经离开工作室很久了，他的声音却一直在耳边萦绕。听到身后朝着绿灯却不动的我的车按响的喇叭声，我赶紧把车开到了路边。

「现在最能爱你的人，是我。」

“不是的……”

「郑允浩不是因为爱你，而是因为觉得你可怜才离不开你的。」

“不是的……！！不是的！！！！啊！！！！”

我像要把方向盘拔下来一样剧烈地摇晃着，喊得喉咙发痛。歇斯底里地痛哭，甚至让身体产生了轻微的痉挛。真的像魂被抽走了一样，再也没有力气了。我缓缓挪动沉重的手，重新挂了挡。我已经知道自己该回哪里去了。



⟦重新开始连载后，这应该是更新最快的一次了吧，对吗哈哈

想传达的故事有很多，但感觉现在说还有点早，所以先省下些话...

其实我也没想到Life Support会连载这么长、这么久..
如果和当时准备很不充分就发表的《悖论》比起来的话，
虽然篇数上差异不大，但内容量估计有两倍以上了吧。
岁月是一方面，因为正主们的情况导致圈子变小、转动缓慢，
这也是无奈之中总带着遗憾的地方。
要说连载周期变慢跟这完全没有关系，恐怕也很难😅

不过，我还是会一直思考如何能写出更好的文章呈现给大家。
上一篇也说过同样的话，但依然感谢大家一直以来的陪伴。真心的！

想法一多话就长了。我们在第25篇再见吧~！⟧






Life Support -25-


比任何时候都要迫切。按下密码，我不管不顾地冲进了屋。用“闯入”这个词来形容更贴切，就是那么蛮横。我突如其来的出现，让允浩打开客厅的灯，走向了玄关。一看到他，我就像从水里被捞上来的人一样，死死抱住了他的腰。即使不断贪婪地吸入他的气息，狂跳的心脏也丝毫没有平息的迹象。大概是因为正在睡觉，他呼出的气息比平时更加浓重。

“怎么突然来了……？”

“允浩……允浩……”

“怎么了，嗯？”

我抬起埋在他胸口的脸，用颤抖的手抚摸着允浩的脸庞。双手捧住还绰绰有余的这张脸上，精致的五官填满了其中，我一点一点地抚摸着。指尖传来了柔软却略显粗糙的皮肤触感。允浩静静地俯视着我的举动，随即用那只完好的手拉下了我的手。

“出什么事了？”

“……抱……抱抱我……抱抱我……”

我像隆冬时节赤身裸体迎着寒风的人一样，浑身发抖，再次扯住了允浩的衣服。他低低叹了口气，还是把我的头按进了他的怀里。

“别走……别丢下我，允浩……”

“说什么丢下呢。你先说到底怎么了。急死人了。”

“真的吧？答应我……你不会丢下我……”

“在中啊……”

“快点……答应我……！说你不会丢下我，会一直陪在我身边！！！快点！！”

面对我哀切的催促，他却迟钝得令人焦急。我终于绷断了仅存的理智之弦，用拳头捶打着他的胸口大喊。他没有用力抵抗，几拳下去身体便轻易地向后退去。

“你先说。到底出什么事了。”

“……”

“不声不响地跑来，到底是为了什么。”

允浩的眼神里带上了几分力道。他用完好的手紧紧抓住我的肩膀，努力想要与我对视。那架势仿佛在宣告——这次就算我像以前那样耍赖撒泼，他也绝对不会妥协。那双蓄着力量的眼睛，就像能看穿我的内心一样。我垂下眼眸，把手覆在了他抓着我肩膀的手臂上。

“……允浩……”

“嗯。说吧。我听着。”

我缓缓抬起头。感觉眼泪正顺着两颊哗哗流下。然而面对我的眼泪，他连眉头都没有动一下。反而将我的肩膀抓得更紧了。

「郑允浩是觉得你可怜。」

如果那句话是真的，允浩现在甚至连同情都不施舍给我了。如果对我剩下的感情只剩同情，那他随时离开我都不奇怪。理智告诉我应该放开他，可我不想相信。直到从他口中确认事实之前。

“我……我有话想问你……”

“……”

他像是等待我接下来的问题一样，呆呆地看着我的脸。

“你爱我吗……？”

“这算什么问题。”

一直瞪着我的双眼微微松懈了下来。抓着我肩膀的手也是如此。他用一只手抹了一把脸，深深地叹了口气。

“我问你爱不爱我。”

“我真的不知道你为什么要这样。”

“为什么回答不了……？”

“……”

“为什么回答不了！！”

我摇晃着他的手臂，乞求一个答案。我无论如何都想从允浩口中确认那家伙是错的。允浩像对我的焦灼毫不在意一样，默默地盯着天花板看了很久，然后重新低下了头。

“……我爱你。”

“……”

“爱你爱到……即使你这样一直无理取闹，我也能忍受的程度。”

“……”

“这就是你想要的答案吗？”

为什么他连嗓门都没提高一句、平静吐出的话语，听起来却像是一声惨叫呢。那简直像是在哀求我放过他一样，让我的心仿佛被撕成了无数瓣般刺痛。明明听到了那么渴望的一句“我爱你”，我却无法回答。他也没有再说下去，只是盯着地板。我努力扯起嘴角笑了。我这才意识到，为了确认爱而跑来找允浩，是多么鲁莽。那句“别离开我”的请求，又是多么自私。

“……我走了。对不起。”

“去哪。这么晚了。”

“不。我不该来的。是我的错。”

“睡一觉再走。太危险了。”

“我没事。晚安。回头联系。”

从身后突然伸出的手抓住了我的手腕。我没有回头，试图挣脱被抓住的手，但他没有放开。无奈之下我转过头，他却不同于刚才，甚至不敢与我对视，只是死死抓着我的手腕。那感觉就像是他对我仅存的最后一丝怜悯，让我无比厌恶。

“对不起。我说错话了。”

“没有……我得走了。”

“在中啊……”

“你的心意我都明白。”

“……”

“你……”

允浩依然不敢看我的眼睛。视线停留在被抓住的我的手腕或者地板中间的某个地方。眼泪再也流不出来了。就在我耽搁时间的这会儿，耳边又响起了那个声音。

「郑允浩不是因为爱你，而是因为觉得你可怜才离不开你的。」

我再也没有自信去否定那个声音了。持续不断的模糊猜测，只会让我自己陷入更深的痛苦之中。我很清楚善良的允浩无法狠下心来伤害我。在这样的他先伤害我之前，我必须保护自己。一直盘旋在脑海里的念头，像卡在喉咙里的种子一样蹦了出来。

“你是因为觉得我可怜才离不开我的吧。”

“……”

一直低垂着的头缓缓抬了起来。与僵硬的脸不同，他的双眼湿漉漉的。只要眨一下眼，眼泪就会决堤而下。抓着我手腕的手在微微颤抖。

“我早就知道了……”

“……你知道什么了……？”

“……”

“你知道你现在在说什么吗？”

“……”

“你现在不是在侮辱你自己，你是在侮辱我。”

每个音节都咬得很重的声音，到最后还是带上了一丝颤抖。那双红透了、蓄满水汽的眼睛，终于决了堤。泛滥的泪水顺着他的脸颊滑落，悬在下巴尖上，像雨滴一样砸向地面。

“……求你了……”

“……”

曾经因愤怒而高亢的声音，此刻低沉浑厚地回荡着。那是拼命咽下涌上喉咙的哭声的声音。他最终还是没能忍住，把脸埋进了我的颈窝。滚烫湿润的液体不断打湿了我的后颈。允浩的肩膀在无声地颤抖。我可怜的恋人，好像连出声哭泣的方法都忘记了。

“别这样……”

“……”

“别这样，在中啊……”

他用像是声带肿胀般沙哑的嗓音，艰难地挤出了这句话。他用全身的力气抱住我哀求着。仿佛在证明那家伙、不，是我错了。像个孩子一样毫无保留地倾泻着情感，而我只能软弱地回抱着他。在那颗像磐石一样坚定的心上留下了无数伤痕还不够，最终甚至将它击碎的我，实在太讨厌自己了，以至于连鼓起勇气的力气都没有了。

＊＊＊

允浩在我的怀里无声地哭了很久。好不容易平静下来抬起头时，他像那是自己理所应当的职责一样，将我拥入了怀中。透过被泪水浸湿的我的胸口，传来了他温暖的心跳。我们像商量好了一样，互相拥抱着自然地躺到了床上。默默地对视着，难以言喻的情感不断在两人之间流转。

“……等我拍摄结束……我们一起去玩好不好？”

大概是一直在用沉默交流的缘故，他开口说话的声音听起来有些陌生。允浩将滑落到我鼻梁上的头发别到耳后，等待着我的回答。

“去哪……？”

“哪儿都行……”

“……”

我静静地闭上眼，想象着只存在于脑海中的、和允浩的旅行。满怀期待驶向目的地的车里的氛围、不是家而是陌生的旅馆、旅馆窗外展开的风景。还有在旁边笑着的允浩。把那些曾经一闪而过的梦想描绘得更加细致。

“海边……”

“嗯……？”

“你不是说过嘛。要一起去看海……”

如半月般的眼眸弯了起来，丰润好看的嘴唇勾起弧度，我认识的那个允浩的脸终于显现了出来。他粗糙的手抚摸着我的脸颊，发出沙沙的摩擦声。

“好。去吧。”

“嗯……”

“去了之后什么都别想……只想着我们俩。”

“嗯……好。”

嘴唇短暂地碰触了一下便分开了，他平躺好身子闭上了眼睛。允浩现在在想什么呢。我久久地凝视着他隐没在黑暗中看不真切的侧脸。仿佛只要死死盯着，就能看透他那无法揣测的内心。

因为心怀愧疚——给那颗看似能承受一切的坚强心脏钉了钉子——我答应了旅行，但被不安笼罩的杂念并不会轻易消散。大概是因为心烦意乱难以入眠，他也一样，拖着不便的手臂翻了好几次身。当他翻来覆去发出的窸窣声渐渐平息时，呼吸声也随之变得均匀。确认他睡熟的脸后，我侧过身，更加直白地凝视着他的脸庞。他原本就高挺的鼻梁，因为消瘦显得更加突出了。随着呼吸起伏的胸膛上，仿佛重叠了退去又涌来的海浪的残影。

闭上眼，我看到了踩在沙滩上、牵着允浩的手的自己。即使卷起了裤腿，调皮的海浪还是打湿了我们的裤脚，但我们依然没有松开手。在短暂的想象中，连恐惧都找不到插足的缝隙。

我下定决心要再勇敢一点，哪怕只是迈出一步。刚生出这样的念头，眼皮就变得越来越沉。我翻过身重新平躺，彻底闭上眼沉入了梦乡。

“……唔嗯……”

然而，闭上的眼睛再次睁开并没有花太长时间。像是在说梦话般呻吟着的允浩的声音，迫使我再次转头看向了他。

允浩露出了痛苦的表情，像是在否定什么一样不停地摇晃着头。像是在做极其可怕的噩梦。甚至连额头都渗出了细密的汗珠。在短短的瞬间里，他几次皱起眉头，吐出痛苦的呻吟。看着他痛苦的脸实在不忍心，我伸出手想叫醒他。

“允……”

“……在……中啊……在……中啊……”

“……”

伸向他胸口的手停在了半空。允浩用像呼吸一样轻微的声音，在呼唤着我的名字。

“求你了……呼呜……不行……不行……”

“……”

终于，从允浩眼角滑落的一滴眼泪打湿了枕头。我的噩梦好像传染给了他。我完全忘了自己原本要叫醒他的目的，只能眼睁睁地看着他那样痛苦。

＊＊＊

当朝阳将天空染成蔚蓝时，允浩的噩梦似乎终于停止了。我终究没能睡好，我的夜晚显得格外漫长。我决定放弃睡眠，早一点离开卧室为他准备早餐也许更好。

一打开冰箱，视线自然而然地落在了鸡蛋上，但我立刻收回了手。我想起了上次拿鸡蛋时压垮我的那个声音。因为那个念头，我胡乱地抓起了眼前能看到的食材。在根本没想好要做什么的情况下，我手里拿的是口蘑和西兰花。把它们倒进平底锅，倒上油就开始胡乱翻炒。当闻到一股还算像样的香味时，我拿出盐调了味，盛到了盘子里。

当我转过身准备把盘子放到餐桌上时，差点尖叫出声。毫无声息地走到厨房的允浩，正站在我面前。

“什么时候醒的？”

“刚才……”

“怎么不多睡会儿。”

“不了。睡不着。”

他穿过桌子拿出一个玻璃杯接了水。被噩梦折磨的他，脸色过了一夜肉眼可见地憔悴了许多。喝完水的他瞥了一眼桌上的盘子。

“在做早饭？”

“嗯。”

允浩在椅子上坐下，我盛了一碗饭放到他面前。

“你呢？”

“我不想吃。”

看着寒酸的早餐觉得抱歉，我又从冰箱里拿出小菜摆到了桌上。面对面坐下后，他发红的眼眶更加明显了。

“昨晚……做噩梦了？”

“嗯？”

正准备吃饭的允浩放下勺子对上了我的目光。带着一种像是被看穿了什么表情，他沉思了片刻，终于开了口。

“我说梦话了吗？”

“嗯，哼哼唧唧的。”

“啊……就是稍微有点。”

含糊地回了一句，允浩重新拿起了勺子。扒了一口饭后，他将筷子伸向了我做的那个不明所以的菜。刚把蘑菇放进嘴里，他的眉头就微微皱了一下。看着他一言不发机械地咀嚼着食物的样子，我先开了口。

“怎么了？不好吃……？”

“……有点甜。”

“嗯？”

听到这话，我立刻用手捏了一块蘑菇放进嘴里。嘴里立刻泛起了一股奇怪的甜味。大概是不小心把糖当成盐放进去了。

“本来想放盐的，好像弄错了。别吃了，这个。”

“没事。”

允浩拦住了我准备端走盘子的手。甚至把盘子拉到饭碗旁边，就着饭吃了起来。

“别吃了。不好吃嘛。”

“好吃啊，怎么了。”

允浩真的像什么事都没有一样，鼓着腮帮子嚼着食物。像是在维护连一顿像样的饭都做不好的我一样，他执拗地继续吃着。当饭碗渐渐见底的时候，他放慢了动作，嘴唇微微翕动，似乎有什么话想说。

“后天说要拆这个了。”

他微微抬起缠着石膏绷带的手臂说道。

“是吗？太好了。”

“拆完第二天就得再下去了。”

“……”

“因为我拍摄进度落后了太多。”

虽然早就料到了，但对这毫无预警的告别通知，我还是有些措手不及。我强压下还未准备好的心情，努力笑着点了点头。想起昨晚连在梦里都在咽着哭声的他，我觉得也许让他早点离开我身边会更好。

“能照顾好自己吧？”

“嗯。别担心。”

听到我的回答，允浩带着稍微安心的表情吃完了饭。普通恋人会觉得可爱的那些依依不舍的撒娇，对我来说都太过奢侈了。我再次看了一眼空空的盘子和饭碗。那似乎是允浩用来表达他依然残存的爱意的方式。

＊＊＊

允浩再次踏上了拍摄的路程。只是没有上次那么决绝。用更温柔的拥抱和温暖的吻，他抚慰了离别的遗憾。送走他回到家后，我又像尸体一样躺了几天。那家伙也没有再联系我。像是在施舍给我一段微不足道的缓冲期。一想到这，这通没有打来的电话也让我无法完全安心。

我整天拿着手机计划着和允浩的旅行。虽然没什么合适的地方，但想去的地方却很多。排除掉太吵闹的地方和游客多的地方，选择的范围就更窄了。越是寻找目的地，头痛就越是紧紧勒住脑袋。我把手机放在肚子上，暂时闭上了眼睛。

我找到了一种能稍微舒服点的方法。从冷冻室里拿出了干邑。我需要这种喝下一口的同时感觉食道被灼烧的感觉。喝到两口的时候，醉意渐渐上来了。晕眩中带着些许沉静的感觉，我更紧地贴在沙发上躺了下来。

重新拿起手机看着定格的海浪照片，允浩的电话打了过来。因为进度滞后，导演正马不停蹄地赶着他的戏份。不过只要有空闲，他就会像这样打来电话。

“嗯。休息时间吗？”

——明天上午本来要拍外景的，听说要下雨就推迟到下午了。托天气的福稍微有了点空闲。

“太好了。”

——所以大家说一起聚个餐。

我本以为他会把休息时间分给我一部分的期待落空了。

——一有空我就联系你。

“知道了。别喝太多酒。”

矛盾的是，我一边这么说着，一边再次走到冰箱前拿出了干邑。

——嗯。晚饭好好吃。挂了啊。得过去了。

电话那头传来了工作人员叫他的声音。看着连回答的余地都没有就被挂断的电话，我又喝了一口干邑。不知不觉时间已经快到晚上八点了。再次打开了大海的照片。醉意上涌，定格的海浪似乎微微翻涌了起来。允浩现在是不是也像我一样在看着大海呢，想到这里我微微笑了，拂去了像烟雾般升起的紧张感。



⟦这周一直处于很难写文的状况……
差点又要更晚了，幸好之前见缝插针地写了一些，
比想象中早（？）来更新了……
又要去努力写第26话啦……⟧






Life Support -26-



烈性酒精像半衰期很短的安眠药一样，把睡眠搅得一团糟。入睡倒是容易，可反反复复醒来好几次，还不如不睡。昨晚通完电话后，说会一有空就联系我的允浩再也没有消息。这是常有的事，所以心里也没有太大的波动。望着还残留着黎明气息的天空，我拿起扔在桌上的烟叼在嘴里。拿着打火机，一步步踏上通往天台的楼梯。不管是睡眠还是酒精都没能让我彻底清醒，为了支撑摇晃的身体，我抓着栏杆推开了门。点燃香烟，伴随着关门声吐出的烟雾消散在半空中。

在朦胧的精神状态下，我掏出手机，像习惯一样搜索了允浩的名字。虽然不常有，但偶尔会有同事在社交媒体上发布，或者通过经纪公司发出他在拍摄现场的新闻照片。在像现在这样联系不上，或者不好意思刻意去问的时候，这是了解他近况最快也最方便的手段。我随意地滑动着拇指，看着接连出现的新闻报道，夹在指间的烟掉落了下来。悄无声息落地的轻飘飘的香烟，吐着低矮的烟雾发出呻吟。

我还在做梦吗。该不会像上次一样，又是一场可怕的噩梦吧。我用力揉了揉还带着些眼屎的眼睛。使劲掐了掐脸颊，又用力扯了扯头发，疼痛却清晰地通过受刺激的皮肤蔓延开来。如果这也是梦，那这梦未免也太真实了。那件事就是如此地超乎现实。

为了确认自己是不是在做梦，我急忙给允浩打了电话。可是打了好几次，都听不到允浩的声音。被遗忘的既视感如风暴般席卷而来。我给不接电话的他留了好几条信息。虽然“已读”的标记没有消失，但我只希望他能向我证实那不是真的。

发现自己能做的只有不断催促没有回应的允浩时，我像脚底长了刺一样，根本无法安静待着。焦躁地咬着大拇指指甲，忽然想起了慧仁姐。在这种情况下，她是唯一能帮上哪怕一点点忙的人。我又拨通了电话，漫长的嘟嘟声持续着。我把手机换到另一边耳朵继续等，好在很快传来了姐姐的声音。

“姐！！！”

——嗯？大清早的怎么了？

“姐……”

——怎么了？出什么事了？

在陌生的状况下听到熟悉的声音，我差点掉下眼泪。我压抑着哽咽的嗓音，好不容易才挤出想说的话。

“新闻……允浩的新闻……你看了吗……？”

——新闻……？

她沉默了一会儿。大概是听了我的话正在查新闻。

——……这是真的吗……？

“……”

姐姐的反应和我差不多，似乎难以置信。这不只是作为恋人的我，而是所有人都难以承认的事。因为允浩和这些恶意报道里描述的形象，根本就是天差地别的人。

“我也不知道。到底是怎么回事……”

——我找认识的记者打听一下。你千万别乱想，知道了吗？

“嗯……拜托你了。谢谢。”

——肯定是误报。别太担心。

“好……”

听到不知真假的她的安慰，我也稍微放了点心。我就是那么迫切地想要否定这件事。我用脚碾灭了还在冒烟的烟头，重新走回客厅。期盼着能出现澄清误报的新闻，我不停地搜索允浩的名字，但除了标题不同，同样内容的新闻却像滚雪球一样越滚越多。我紧紧咬着嘴唇，用失去焦点的眼睛死死盯着屏幕上的新闻列表。

＊＊＊

〈演员郑允浩，电影拍摄期间殴打导演崔仁硕〉

郑允浩这个名字和殴打这个词，就像身处不同宇宙的行星一样，格格不入。我盯着黑屏的手机整整看了一个小时，等待着姐姐的联系。消息列表里那个没有消失的“已读”标记，也在刺激着我的不安。梦里痛苦挣扎的他的脸不断浮现在脑海里。如果允浩真的像新闻里说的那样殴打了导演，会不会是因为在我不知道的时候，反复发作的噩梦让他神经衰弱了呢。

脑子里乱成一团，连后脑勺都扯着疼。我靠在沙发上，把脖子尽量往后仰，闭上了眼睛。即便如此，为了不错过任何消息，我依然竖起耳朵听着手机。因为等得太焦急，甚至好几次出现了手机震动的幻听。当震动真的响起时，与我习惯性以为又听错了的预期不同，亮起的屏幕上显示着姐姐的名字。我像被什么烫到了一样，以极快的动作接通了电话。

“打听到了吗？！”

——……好像不是误报……

“……”

勉强支撑着期待的那根脆弱柱子，仿佛瞬间坍塌了。直到那一刻，我依然抱着这只是一场梦的毫无意义的希望。

“为什么……为什么会那样……？”

——具体的我也不清楚，听说是聚餐的时候发生的。

“……”

「大家说一起聚个餐。」

在我所知的他最后的行踪里，他做出了超乎预测范围的行为。全是我无法控制的连锁事件。呼吸渐渐变得急促，我用拳头捶了几下胸口。

——可能是喝酒之后积累的情绪爆发了，或者是发生了口角……之类的吧……？

“……”

不可能的。关于允浩，我最了解。上次试映会喝醉酒失联之后，我冲他单方面发泄了怒火，从那以后他就再也没有喝多过了。就算遇到无法推脱的场合，为了避免喝醉就睡死过去的毛病，他也会提前联系我报备。没有哪一点符合允浩的作风。

——我再去打听打听。不会是什么大事的。

“嗯……谢谢姐……”

——嗯。有消息我再告诉你。有什么事随时联系我。我也很担心你。

“好。”

我连挂断键都忘了按，一直死死攥着手机，姐姐也异于平常地迟缓挂断了电话。无论我怎么想，他都不是那种粗暴或轻率到会引发暴力后果的人。偶尔允浩做出出乎我意料的举动，背后总有无可奈何的理由。但现在，我连敢于推测的原因都找不到。依然无法相信，我又一次搜索了允浩的名字。

〈郑允浩，电影《宿命》聚餐中殴打导演崔仁硕〉

浏览着更加具体的新闻标题，我忽然想起了允浩曾轻描淡写提起过导演的事。

「我也是第一次跟这位导演合作，有点紧张。」

难道真的像姐姐说的那样，在片场和导演之间积累的微妙且不快的情绪导致了这样的结果？

「听说风评不太好。不过算了，无名的时候经历过更夸张的事。」

在模糊的推测之上，允浩那张说着“没关系”笑着的脸浮现了出来。经历了漫长无名时期的允浩曾说过，他对那些傲慢的导演利用地位作威作福的行径早就见怪不怪了。他还用一种像是在说别人故事般轻松的语气告诉我，他自己也总结了一套应对指南。正是那种越是被敲打就越坚韧的忍耐，成就了今天的他。

我很想否认，但所有推测的根源，都有我。没有任何一个假设有足够的说服力去解释“殴打”这种行为。到头来，摧毁允浩的还是我。面对一直逃避的正确答案，头痛欲裂。

归根结底，又是我的错。

＊＊＊

明明没有模拟时钟，但电子钟分针跳动时，仿佛能听到“滴答”的声音。为了解渴而拿起的矿泉水瓶，不知不觉已经见底了。一整天空着肚子灌下烈性干邑，胃里产生了强烈的排斥反应。明明什么都没吃，却不停地呕吐，连黄水都吐了出来。没力气了就不知不觉睡过去，醒来一觉得恶心就又冲向卫生间抱着马桶。感觉再吐一次，连胃都要从嘴里翻出来了。本想再去接点水，但一想到连水都会吐出来，意识到自己状态的严重性后，我索性闭上了眼睛。

手机里收到的全是与我无关的消息，但我依然时不时地查看通知。像湿透的被子一样沉重瘫软的身体，终于在消息旁边的数字消失时动弹了一下。想到允浩也许会回复点什么，我急忙又发了几条消息。

> 允浩，你在看吗？联系我一下。我很担心。
>
> 我等你。联系我。

数字立刻消失了，说明他正在看消息，但允浩依然没有回复。虽然比连他在干什么都不知道要好点，但这并没有让郁结的胸口好受多少。犹豫了一下，我最终还是拨通了电话，就像白天那样，嘟嘟的信号音响个不停。就在我打算放弃的瞬间，听筒里传来的不是语音提示，而是沉默。我拿开手机看了看屏幕，显示通话时间的数字正在跳动。允浩真的接电话了。

“……允浩……？”

——……

“允浩……”

——……

明明只要能联系上，有那么多想说的话，那么多想问的事，可真到了接通的时候，脑子却一片空白。我拼命地斟词酌句，却不知道该说什么。所以只能像发短信时那样，焦急地一遍遍呼唤着沉默不语的允浩的名字。

“没事吧……？嗯……？”
——……
“没受伤吧……？”
——……我没事……

才过了一天，允浩的声音就变得像要蒸发了一样轻飘飘的。他似乎已经疲惫到了连声音里都承载不了一丝重量的程度。我不想让他更心烦，只能一次又一次地把涌上来的眼泪拼命咽回去。

“允浩，不是真的吧……？是误报对吧？”
——……

允浩的沉默总是让我不安，但此刻的沉默却令人毛骨悚然地压得我头皮发麻。

——……别不吃饭……你那样我会很难受的。
“真的是……真的是你干的吗？”
——……我再联系你。

他就像没听到我的问题一样，回避着岔开了话题。我意识到，那份回避意味着他承认了那不是误报，而是事实。两片嘴唇像上了锁的门一样紧紧闭合着。就在我无力地张合着嘴巴的空当，电话挂断了，我只能呆呆地望着空荡荡的墙壁看了好一会儿。好不容易回过神来，一阵反胃感再次涌上，我径直冲向了卫生间。

“呕……呜呕……”

果然还是什么都吐不出来，只有清澈的唾液不断淌下。虽然痛苦得要死，但比这种痛苦更重要的是允浩的安危。恶心感稍微平息了一些，我瘫坐在冰冷的瓷砖地上，靠住了头。反正几分钟后肯定又会犯恶心的。

「郑允浩是觉得你可怜。」

就在我勉强抓住渐渐远去的意识时，那个声音又一次响了起来。我连捂住耳朵的力气和心思都没有了。只能任由那声音在一旁喋喋不休。

「郑允浩不是因为爱你，而是因为觉得你可怜才离不开你的。」

是啊，也许那家伙说得真的没错。

「你现在不是在侮辱你自己，你是在侮辱我。」

善良的允浩为了我假装没事，其实内心早就在化脓溃烂了吧。是啊，允浩对我撒了谎。

＊＊＊

玄关处响起的开门声，我原以为肯定是自己的幻听。直到看到允浩真真切切地站在我面前之前，我都是这么想的。那些“他对我的心意或许并非出自真心”的猜疑，在看到他的脸时也随之平息了。我倾泻出隐忍已久的泪水，用全身力气紧紧抱住了他的脖子。他微微晃动了一下，那股熟悉的体味随之渗入鼻腔。

“允浩……允浩……”
“嗯……”
“我想你了……”
“……我也是……”

时隔一周再次亲耳听到的他的声音，轻得像羽毛一样。我更加用力地抱紧了那样的允浩。抱了好一会儿后，我才仔细看清他的脸，肉眼可见地憔悴了。拍摄前他就稍微瘦了些，但现在双颊已经深深凹陷了下去。还叮嘱我别饿着，他自己的脸才是惨不忍睹。用手捧住他的脸，感受不到柔软的皮肉，只摸得到坚硬骨头的触感。不知道是不是这几天都没顾得上刮胡子，一向干净清爽的他简直像变了个人。

“你太瘦了……”
“……”
“还叫我好好吃饭呢……”
“……”
“你看看你现在这副样子……呜呃……”

超出忍耐极限的眼泪像决堤一样止不住地涌了出来。让此前忍耐的泪水都显得黯然失色，我像个失去了珍爱之物的孩子一样哇哇大哭。允浩缓缓地将那样的我拥入怀中。

“……对不起。让你担心了。”

傻瓜一样的允浩对我没有抱有一丝一毫的怨恨。如果他能骂我一顿出出气，把责任都推给我，我是不是就能先放开他了？明明该道歉的人是我，他却反过来向我道了歉。每当他安抚的手落在我的背上，我的情绪就更加激动。直到哭声渐渐平息，我才小心翼翼地问出了那些没来得及问的疑惑。

“为什么那么做……”
“……”
“告诉我……我想知道……”
“……就变成那样了。”
“这算什么回答啊……”
“是我和崔导演之间的问题。你别管了。”
“所以……现在到底会变成什么样……？”

我所知道的这件事的最后进展，是允浩接受了警方调查。在那个充满威压感的空间里，允浩带着瑟缩的表情接受调查的画面不断在脑海里想象着，简直快要让人发疯。艺人单纯的暴行事件通常会以高额的和解金私了，但我就是不想让他的名誉受到一丝一毫的损伤。

“我好累……”

允浩缓缓地将我从怀里松开，熟门熟路地走向了我的卧室。我走到背对着我侧躺的他身边坐下。很想抱抱他，可那个背影仿佛在拒绝任何触碰。我正望着他那承载着所有难以名状的情绪的背背，握在手里的手机震动了起来。不安的直觉总是敏锐地命中。看着允浩而一阵阵发酸的心口，瞬间冷却了下来。

“我去做晚饭……”

我找了个最合理的借口走出卧室，踏上了通往天台的楼梯。关上天台的门后，我才重新查看手机，发件人果然是车道贤。

**想好了吗？**

我正呆呆地看着这条短信，电话紧接着就打了过来。如果是平时，我绝对不会接。可我毫不犹豫地按下了接听键，大概是没料到我反应这么快，那家伙也错愕地沉默了一会儿。

——接得还挺像等了很久似的。
“闭嘴。我没什么好想的。”
——看了新闻吧。
“……”
——我也是在给你时间啊。我可不像你那么薄情，在中啊。

这是我这辈子听过的最荒谬的话，可我连冷笑都笑不出来。

——很难受吧？
“……”
——你早就知道，郑允浩从一开始就不是那个适合你的人啊。
“别用你那张脏嘴提他的名字。”
——哎哟，好可怕啊。

夹杂着金属摩擦般刺耳的笑声传了过来。因为不想听，我把手机稍稍拿离了耳朵。

——可是郑允浩也会这么想你吗？
“……”
——啊……真是又蠢又残忍啊。
“……”
——郑允浩正渐渐变得和你一样呢。

那家伙压低声音，像是在耳语般说道。听到那句话的瞬间，仿佛一团火球炸开般滚烫的情绪蔓延全身，我的手剧烈地颤抖起来。没有必要再听下去了，我直接挂断了电话。直到通话结束前，那家伙还在咯咯地笑着。

手机从瑟瑟发抖的手中摔落到地上。我甚至来不及去捡，双臂紧紧抱住自己的肩膀，发出了无声的悲鸣。根本不需要别人来提醒，我全都明白。因为我而改变的允浩，也许正在重蹈我走过的覆辙。



⟦如果您觉得更新周期好像变快了，那您的感觉没错。
因为正在向着后半部分冲刺，所以稍微加快了点速度 😁
我去写第27话啦...⟧






Life Support -27-


仿佛又通过允浩，重新复盘了一遍我逐渐崩溃的过程。整整三天，允浩像冬眠的熊一样，除了睡觉什么都不干。虽然在我的强迫下吃了一些东西，脸上长了点肉，但也只有作为恋人的我才勉强看得出来，变化微乎其微。

在餐桌前，允浩也像在举行什么仪式一样，只是扒拉几下饭粒。即使我催促他多吃点，他也只是勉强扯起嘴角敷衍几句，没过多久就放下了勺子。吃完饭他就去天台接连不断地抽烟。吞噬了他的天台门，会僵直地紧闭一个小时左右。他就像没有被消化掉一样，从天台被吐回屋里，似乎对我感到抱歉，他会立刻去刷牙洗手。所有的常规动作结束后，他就坐在沙发上呆呆地看着电视。即使我换台他也毫无反应，就真的只是看着。

他的这套常规动作今天又在重复，我像观察他一样偷偷看了很久，才迟迟收拾了餐桌，挨着他坐下。即使察觉到我坐到了旁边，他的视线依然停留在电视上。

“……允浩啊……”

我用比电视音量还小的声音叫了他的名字，他小心翼翼地转过头。我顿时语塞。我以为就算叫他，他也会一直盯着前面，没想到他立刻就转了过来，我不由自主地望着他的眼睛出了神。短暂的寂静过后，允浩连斟酌词句的停顿都没有，直接吻了我。刷完牙没多久的舌头上带着淡淡的牙膏味，鼻腔里还残留着未散去的烟味。

对于这突如其来的吻，我确实慌了神，但并没有表露出来。明明只是把舌头伸进来搅动，却带着仿佛要咬断我舌头的强烈力道。同时，他把手伸进我的裤子里，不停地揉弄着我的性器。也许是饿了太久，被他握在手里的性器立刻敏感地做出了反应。令人窒息的、仿佛舌头都要被拔出来的吻只是短暂的，允浩随即将我完全勃起的部位含入口中。裤子和内裤早已被褪下，他像接吻时一样，激烈地吮吸着。

“呃……唔嗯……”

允浩像个彻底着了魔的人，用要把我的性器连根拔起吞下的气势，嘴里使着力气。感觉随时都会射进他那滚烫的口腔里。在无尽攀升的快感中，全身都染上了粉色，而允浩像是在催促我射精一样，丝毫没有停下来的意思。

“啊……呃嗯……允……浩……啊啊……”

“……”

“我……我好像要射了……啊呃……！”

呼唤他名字的同时，他头部的动作加快了，我再也说不出话来，只能将精液全数倾泻进他的嘴里。太久没有排解过的阴茎不断地流出液体。即便如此，允浩依然没有松口，而是将它们含在嘴里。在绝顶般狂乱席卷而来的快感中，我浑身发抖，拼命想要推开他，却无济于事。

“吐出来，呼呜……允浩……哈啊……脏……”

全部排空之后，我平复着冲到嗓子眼的呼吸，请求他。允浩没有回答，而是将嘴里含满的我的精液吐到了手心里。然后，他用湿透的手握住我依然坚挺勃起的性器揉弄起来。直觉告诉我接下来就是插入，我的双腿朝着他的分身颤抖着分开了。

“哈呃……！！”

与我预想中一如既往从容谨慎的插入不同，他一口气将性器狠狠地撞了进来。瞬间袭来的只有痛苦，丝毫感受不到快感。全身上下的神经因为疼痛而敏锐地紧绷起来，甚至冒出了冷汗，可他根本不顾我的感受，径直开始抽插。他就像个快要高潮的人一样，伴随着插入的动作，加快了腰部的律动。

“呃！咳呃！啊呃！！啊啊……！”

出于生理反应，我只能不停地紧闭双眼。怕心软的允浩看到我痛苦的表情会停下来，我只能刻意地去放松眼部的力气，反反复复。允浩确实和平时不一样。比起我的安危，他更专注于自己最基本的欲望。除了高潮的那一刻，他一向顾忌我的疼痛，从来不会将性器完全推到底。可现在，他的阴毛随着腰部的律动不断地撞击又离开结合处。深入到如此程度，柔嫩的皮肉被磨蹭得甚至开始隐隐刺痛。

我怕掩饰不住的表情被他看到，用手臂遮住了脸。他却俯下上半身，舔舐着我脖子上方的皮肤。他用力地拉扯着肉，像是要咬下来一般，甚至真的露出了牙齿轻轻咬了上去。因为距离拉近而变得更加清晰的喘息声，越来越粗重。我放下手臂睁开眼睛，视野里满是他在我双腿之间不停冲刺的身体。这一切只有疼痛，让人怀疑——过去我们之间那些甜蜜的性爱，是否只是靠允浩的体贴才维持的假象。我抱住他的肩膀，双腿缠上他的腰，用来表示“请稍微照顾一下我”，可他既没放慢速度，也没减轻力道。

不知是谁的汗水流淌着，在彼此的胸口黏腻地摩擦。我几乎就要失去意识了。他像一台刹车失灵的推土机一样完全不知道停。当速度稍微放慢的时候我刚松了口气，允浩便翻过我的身体，把我的臀部抬了起来。明明能看到那泛红充血的皮肤，他还是不管不顾地将性器硬塞了进去。

能够更自由活动身体的体位让他加速了更多。我既看不到允浩的脸，也无法拥抱他，只能以这个姿势被无情地贯穿。就像是被强暴一样，充斥着单方面欲望的性爱。面对这陌生而粗暴的行为，我一直拼命忍住的眼泪终于开始蓄积了。

“唔嗯！呃！啊嗯！！”

“咳呃……呼呜……”

剧烈摇晃的身体无法自控，我只好拉过靠垫抱住，把脸埋了进去。那份不止是猛烈、简直是蛮横的动作，震得脑袋嗡嗡作响。到达顶点的允浩终于稍微放慢了动作，将精液满满地灌入我的体内。甚至在射精的时候，他也像是要将积攒已久的愤怒全部倾泻殆尽一样，将性器紧紧贴合着。看着他和刚才的我一样，精液源源不断地涌入体内，我重新意识到我们已经很久没有做过爱了。

“哈……”

“哈啊……呼嗯……”

伴随着一声长叹，允浩抽出了一直深深嵌入的性器。随之而来的是下半身的力气一泄而空，我像塌了一样趴了下去。从穴口悄悄渗出来的滚烫而黏腻的精液，我甚至没有力气去在意。身后传来他渐渐变得规律的呼吸声。稍微回过神后，为了不被他发现，我用袖子偷偷擦去了眼泪。

“……疼了吗？”

“……”

那些被擦掉的眼泪白费了，他用温柔的语调落下的话让我差点又要崩溃。虽然刚才那种像和另一个人做爱一般的感觉让我甚至感到恐惧，但他现在终于用我认识的那种语气叫了我。我咽下眼泪，缓缓回头看去。略带红晕的允浩脸上细密地挂着汗珠。我连连摇头笑给他看，允浩便从桌上抽出纸巾，擦拭着流淌在我双腿之间的精液。

“对不起。”

因为视角有限看不太清楚，但他似乎在轻抚着被磨红的皮肤。虽然传来了刺痛感，但我眉毛都没动一下，对着他笑了。

“没事，我觉得很好。”

那一刻并不是假话。虽然也不是纯粹的愉悦，但如果他能通过我来排解被压抑的情绪，我就满足了。下一次他再毫无先例地粗暴对待我，我也有信心甘愿配合。

“帮你洗。”

“嗯……”

我正想撑起像泄了气的气球一样瘫软的身体，他先一步把我抱了起来。瘦成那样的身体，不知道哪来的力气，完全看不出一丝疲态。他把我放进浴缸，打开花洒，冲洗掉残留在双腿间的精液。他的手每碰到一次，被磨伤的皮肤就刺痛一下。我忍住不出声，只是皱着眉承受着他的触碰。期间，不知射出了多少量，臀部又慢慢渗出了一些精液。

即便像暴走一样随心所欲地做了爱，允浩的脸色依然阴沉。我往下瞥了一眼，他的性器还半抬着头。他似乎没注意到精液还没完全擦干净，就把花洒移到了我的骨盆上方。我一直在意着他的表情，便按下了花洒的开关，他露出了疑惑的神情看着我。

“还没擦干净呢……”

我坐在浴缸边沿，竖起膝盖分开了双腿。在下面稍微用了点力，残留的精液终于从穴口流了出来。虽然是有意为之，但真要展露这么赤裸的样子还是害羞，我笑了一下，允浩便靠了过来。他还没完全走近，我就先勾住了他的后颈吻了上去。这一次，是和刚才截然不同的柔软亲吻。接着，我再一次为他打开了身体。

＊＊＊

被子摩擦皮肤带来的疼痛把我弄醒了。不知道他什么时候给我穿上的，盖着的衬衫上散发着淡淡的柔顺剂清香。第二次虽然没有第一次那么粗暴，但也算不上以往那样的温柔。反倒是比第一次更长的射精时间，差点让我真的失去意识。第二次射精结束后，勉强撑着的意识断了线，等我猛然睁开眼时，看到的是正在用毛巾擦拭我湿漉漉身体的允浩。

我伸出手想去摸他熟睡的脸，又收了回来。看他乖乖闭着的双眼一副疲惫的样子，不忍心叫醒他。我尽量压低一切能控制的声音，离开卧室坐到了客厅的沙发上。在空荡荡的黑色电视屏幕里盯着自己的倒影出了神，随即被一阵震动声拉回了思绪。

“嗯，姐。”

——还好吧……？

那种像在确认我是否还活着的电话，又讨厌又感激。自从遇到允浩之后，姐姐的来电变少了。我过得不好。如果过得好的话，她也不会特意给我打电话。

“……嗯。”

——允浩……怎么样了？

“……”

起初我还出于礼貌地回答了，但我做不到连允浩的事情都用谎言包装，我没那么厚脸皮。沉默了一会儿后，姐姐先开了口。

——我也打听了更多。允浩这次的事。

“什么事……？”

——崔导演好像提出了以削减部分片酬为条件，愿意达成和解。

“……”

这是我第一次听说。允浩对他和崔导演之间的事只字未提，而我也被他那坚决的态度挡了回来，不敢再问。导演主动提及片酬的事，也意味着他想要恢复拍摄。对允浩来说，没有理由拒绝这个条件。

——那个人在圈里以固执闻名嘛。虽然不怎么圆滑，但对自己作品的执着可是出了名的……拍了这么多的片子不可能就这样报废。也不愿意再挑个新演员重头再来那种苦。

“……确定吗……？”

——如果不确定我也不会给你打电话。问题是允浩那边好像拒绝了。

“允浩？”

——所以我才给你打电话的……你什么都没听说吗？

不是要求巨额的和解金或违约金，也没有要求退出。虽然片酬确实会损失一部分，但如果以和解为条件恢复拍摄，说不定还能当作和导演之间一段尴尬的插曲就那样平息过去。允浩为什么犹豫不肯和解，我同样无法理解。

“我跟他谈谈。谢了，姐。”

——嗯……你好好劝劝他……哦对了……

“嗯。”

——上次一起录你自创曲的那个孩子……要出道了。

“是吗？”

——你的歌虽然不是主打曲，但会作为收录曲放进单曲专辑里。

“……”

我追溯着录音那天的记忆。对那个满脸紧张与期待的少年发了脾气，然后逃也似地冲出了录音棚。接着就出了车祸，又重新遇到了车道贤。那是让我意识到——我的人生坠落的终点不是地面，而是地下的那一天。那夜之后，连录过音这件事本身，都像是从大脑中剜掉了一块记忆一样被遗忘了。

“那挺好的。”

——专辑出来了我给你寄一张。

“好。”

——嗯。反正看起来应该能顺利解决的，你好好跟他说。你的话他应该会听的。

“……嗯。”

电话挂断后，我朝着允浩应该还在睡着的卧室方向望了很久。从最基本的身体交流开始，允浩就呈现出了另一个人的模样。本能的直觉率先察觉到——他已经脱离了我的掌控。视线在一直凝视着的虚空中几乎产生了错觉，这时，头发有些凌乱的允浩开了口。

“什么时候醒的？”

“……没多久。”

他走过坐着的我，接了一杯水。似乎渴得很厉害，一口气没喘地仰头咕咚咕咚喝了下去，喉结上下滚动着。放下杯子的他走向我，拿起了遥控器，我拦住了他的手。

“你没什么话要跟我说吗……？”

“……什么……”

“我听说了。”

“……”

“说对方提出愿意和解了……”

我话刚说完，他就放下遥控器，露出了复杂的表情。一声面向地板的叹息，疼痛地挖凿着我的胸口。

“不是跟你说了那不是你该操心的事吗。”

“我怎么可能不操心。”

“我会处理好的。”

“你会和解的……对吧？对吧？”

“求你别管我了！！”

允浩大吼着，声音大到让我耳朵嗡嗡作响。那不是为了指责我的错误而发出的怒吼，纯粹是为了保护自己的防御性呐喊。然而他连句道歉都没说，一跃而起走进了房间。没过多久，换好衣服的他拎着来时带的包重新出现了。

“允浩……”

“我回家待几天。”

“你在生我的气吗？”

他像是要把想说的话全部压下去一样，用力闭上了双眼。我从沙发上站起身走过去，允浩的脚步却微微后退了一步。

“我不想跟你发火。”

“……”

“对不起。暂时我还是一个人待着比较好。”

他连一个眼神都没给我就出了门。门锁的声音消失了很久，我还是不敢看那扇门。我把拳头攥得血液都不流通了，又松开。然后伸出手，用力扇了自己一巴掌。无视掉因受力方向而偏转的头，我举起另一只手打了剩下的那边脸。脑袋嗡嗡作响，但手停不下来。允浩不忍做的事，得由我来代替完成。

当两边脸颊都火辣辣得不像是自己的了，反而原本恍惚的精神变得清醒了。不是呆坐的时候。无论什么方法都得去找到。我匆忙翻找着车钥匙，只戴了顶帽子就出了门。肿胀的双颊撞上外面的冷空气，一阵刺痛。即便如此，身体还是本能地做着要活下去的反应，我厌恶这样的自己。

我上了车，翻找着导航里的搜索记录。因为几乎不怎么开车出门，很快就找到了地址。导航画面一弹出来，我心急如焚，连挡位还挂在空挡上都没注意就踩了油门。听到引擎空转的声音后，才重新挂上挡，驶出了小区。

被无数人迹交杂的都市竟能成为一种慰藉——这是第一次。看着路灯一盏盏熄灭的道路，我恍然明白了什么。在抵达那条巷子之前，我甚至又犹豫了几十次，要不要掉头回去。但我不想再懦弱下去了。我不想再放任我的人因为我而受苦了。

工作室的楼还是老样子。空荡荡的停车场和更加茂盛疯长的野草，将气氛烘托得愈发阴森。握着车门把手的手在颤抖。他一定已经在里面听到了车开进来的声音。也大概模模糊糊看到了，车里坐的是我。我深呼一口气，拉开了把手，“咔嗒”一声，车门打开了。

我越过依然积满蜘蛛网的信箱，大步迈入楼内。一进到楼里，脚步不由得更快了。为了不像上次那样被他牵着鼻子走，我先一步用力推开了工作室的门。工作室和上次一样，仅靠一盏灯维持着昏暗的光线，他将原本望着窗外的视线转向了我。

“什么事？也不事先联系一声。”

“别碰允浩。求你放过他。”

“噗嗤……突然跑来说的什么狗屁话啊，在中。”

他一如既往地笑了起来，笑得像喘不过气一样肩膀直抖。在那卑劣的笑声中，我感受到了难以承受的杀意。笑声停止后，他用食指擦去了两眼因笑得太过而溢出的泪水。距离在一点点拉近，但我没有后退。

“蠢也蠢得适可而止。”

“……”

“不是我，是你。”

“……”

“郑允浩变成那样，是因为你啊。”

从后兜里翻找烟的他的手顿了一下。他随即低声咒骂了一句走出了工作室，我也不由自主地跟在了身后。他从入口前一盆枯萎的花盆底下掏出了烟。仿佛找到了遗失的拼图碎片，被遗忘的记忆拼合了起来。嘴上说着要戒烟，他却把烟藏在离工作室最远的花盆下面。即便藏到了那种地步，实在忍不了的时候还是会拿出来抽。我还记得自己曾打趣地数落他——与其这样不如干脆放弃戒烟。那些像裹了糖衣的记忆，竟然来源于我此刻最憎恶的人——这让我觉得恶心而厌恶。

“还以为你改变主意来了呢。”

“……”

“也是，你要是那么聪明的话，我们当初也不会分手了。”

“……”

如果掐住那条脖子，他会死吗。需要多大的握力。掐断一个人的气息，需要多长时间。

“我已经把我想要的东西明明白白地告诉你了。”

“……”

“做不到的话，郑允浩最终也会变得和你一样。”

他朝着我的脸吐出了香烟的烟雾。我一下都没眨眼，在短短的时间里在脑海中设计了好几个方案。在这个计划中，我拥有的手段只有一个。我迈开了无法回头的步伐。身后他好像在朝我叫嚷着什么，但我什么都听不见了。我拉开车门坐进去发动了引擎。

不能有任何失误。机会不会再来第二次。我再次确认了挡位。确认挂在“D挡”之后，我用尽全力踩下了油门。瞬间窜出的车直直冲向了出入口。准确地说，是冲向了车道贤。伴随着“砰”的一声撞击感，出入口的玻璃碎片朝着我的车倾泻而来。当我感觉到车底有什么东西被卡住的时候，才终于踩下了刹车。我没有勇气抬头，只是把额头抵在方向盘上，平复着呼吸。

胸膛剧烈起伏着，我拼命想让自己镇定，心脏却疯狂地跳着。

也许我今天杀了一个人。



⟦由于Postype更新后，除非设置了推送通知，
否则订阅提醒不会弹出 😢
我会尽量不拖更的，请大家知悉参考哦~！⟧





Life Support -28-


仿佛被撞的人是我一样，精神恍惚一片。大概是因为车子猛烈撞击的缘故，头也开始隐隐作痛。等到眩晕稍微缓解，我挂上倒挡，把卡在出入口的车倒了出来。因碰撞而变形的车身在后退时发出了“嘎吱”的刺耳巨响。退远了再看事故现场，更是一片狼藉。只剩下光秃秃骨架的玻璃门碎片像空气一样四处散落，入口处的花盆也被撞得粉碎，吐出了泥土。

我继续抬起视线，寻找尸体的残骸。可真正要确认那家伙的尸体时，恐惧让我缩起了脖子。被吓住的视野里什么都看不清楚。这感觉像是在无声地催促我——去直面自己犯下的罪行。没有办法，我只能更主动地探出头四下张望。明明杀了人却害怕看到尸体——困在这种矛盾中瑟瑟发抖的我，终于在犹豫之后打开了车门。我慢慢走过去探头看向门前，却没有看到尸体。

“啊啊啊！！！”

我正弯下腰往压扁的保险杠下面看——就在那一瞬间，后脑勺被一把抓住了。被那只手一拽，我的头毫无抵抗地转了过去，出现在眼前的是满脸是血的他。他把我的身体按在引擎盖上，开始掐住了我的脖子。

“操！！！你以为你这种东西能杀得了我？！！”

“呃嗝……！咳……！！”

“什么都做不了的废物！！！”

“咳嗝……呃呜……！”

他真的像是要杀了我一样，手掌疯狂地收紧。两只手之间的距离越贴越近，我的气管几乎被完全堵住。我榨干了最后残存的力气伸出手臂，但连掐住我脖子的那双手都够不到。

“你就该去死的。”

“咳嗝……呜……”

“你自己做不到的话，我来帮你。”

“呃嗝……不……不……呃呜……！！”

不知道是因为气管被堵还是情绪崩溃的产物，眼泪顺着太阳穴淌了下来。他像是真的要杀了我一样，掐住脖子的力道越来越大。就这样我真的会死吗。人们都说，面临死亡的时候，走过的人生会像全景画一样闪过脑海——可我为什么在这一刻，只能想到允浩的脸。我连跟允浩道别都还没来得及。连这一点都不被允许吗。

意识渐渐远去。那家伙声嘶力竭的尖叫声在我耳中变得模糊了，被血染红的脸也慢慢幻化成白色的残影。又过了一会儿，什么都看不见了，什么都听不到了。血液不再流通的脑袋似乎已经无法再使力了。那么顽强的生命，原来可以这么轻易就被掐断。不是刀，不是枪，仅凭一双手就能杀死人。

我为什么没有早点做这么简单的事呢。“什么都做不了的废物。”在失去意识的过程中，那句话却格外清晰地盘旋在脑海里。如果早知道这么简单，当初就该直接死掉。那样就不会遇见允浩，也不会让他痛苦了。不，事到如今能死掉，反而算是幸运的吗？面对逼近的死亡，我渐渐找到了一种超然。如果允浩发现了我的尸体，他会流多少眼泪呢。会不会眼睛在哭，心里却在笑。就算那样，也希望他能稍微哭一哭。

允浩啊，连死的时候都在奢求你为我哭泣的我，是一个自私的怪物。是不是因为我索求了太多，一切才变成了这样？我抵抗着临死前最后一丝挣扎般的自私，慢慢闭上了双眼。

我不会再对你贪心了。就算我死了也不要难过。我没事的。

＊＊＊

额头上痒痒的。有什么不明的东西轻轻触碰着额头，碰了又离开，反复着。虽然好奇，但害怕睁开眼睛，便紧紧闭得更死了。这一次，一定真的有地狱在等着我吧。

“做噩梦了？”

熟悉的声音终结了恐惧。是允浩的声音。睁开眼，他正笑着把我的刘海拨开。视线里出现了允浩家沙发的皮质表面，我正枕在他的膝盖上躺着。从窗户洒进来的阳光温暖极了，亮得几乎刺痛了眼睛。噩梦？这一切真的只是一场梦吗？我的精神已经分崩离析，甚至无法分辨从哪里到哪里是梦。

“允浩……？”

“嗯。你睡着的时候一直皱着眉，我还想你是不是在做噩梦。”

“……”

我一坐起来就一把抱住了允浩的小脑袋。难以承受的巨大安心感吞噬了所有的情绪，我放声大哭。什么都不知道的允浩只是默默地拍着我的背。看到他的脸的那一刻，任何借口都不管用了。我不好。没有允浩我根本不可能好。更准确地说，我害怕看到一个没有我也没关系的允浩。

“怎么了？嗯？”

“想你了……好想你，允浩……”

“我不是在这儿嘛。梦那么可怕吗？”

“嗯……我好害怕……我真的……”

我把脸埋进他的脖子里，不断地淌着涌出的眼泪。一直有规律地拍着我背的手渐渐放慢了速度。环着我腰部的手臂越收越紧。虽然有些喘不过气来，但那种压迫感反而让我感到安心，于是就任由它去了。

“什么梦？”

“……再也见不到你的梦……”

“为什么？我死了吗？”

不知何时已经停止安抚的手，将我的腰勒得更紧了。

“……允浩……我喘不上气了……”

“干嘛不干脆死了，为什么还活着。”

当温柔的声音被陌生的声音侵染时，我才意识到那不是允浩。我越挣扎就收得越紧的套索般的手臂，好不容易才被我甩开——这才看到了浑身浸满鲜血的那家伙的脸。当我再次彻底清醒过来时，我依然在引擎盖上，正被他掐死。

“去死！！！去死吧！！！！”

“呃嗝……！！”

我拼尽最后一口气，费力地睁开了沉重的双眼。于是，那张结着血痂不断逼近的脸消失了。我的视野里不再有任何人。纯白的天花板和整齐排列的灯光刺痛着我的眼睛。

“诶？金在中先生，您醒了？知道这是哪里吗？”

“……”

一个穿着上下蓝色衣服的女人凑近我的脸，连连发问。视线自然地向下看去，穿着病号服的我映入眼帘。接二连三的不明所以的事情。我转动眼珠看了看两旁，果然也是穿着病号服的人们，像死了一样沉沉地睡着。看上去是护士的女人麻利地在我的手臂上绑上了血压袖带。很快，右臂上传来了有规律的不适压感。

“老师，请呼叫一下值班医生。金在中先生醒过来了。”

“好！”

一个看起来更年轻的护士听到她的吩咐，跑去拿起了电话。手臂上的压力完全消失后，她解开袖带，记录了些什么。

“金在中先生，知道这是哪里吗？”

“……”

她又问了同一个问题。我想说是医院，但嘴巴怎么也张不开。就像被掐脖子时失去了声带一样，发不出声音。我正拼尽全力试图说点什么，对面传来嘈杂的仪器声，她匆忙地离开了。

没过多久，伴随着自动门“唰”地打开的声音，一个穿白大褂的女人走向了我。大概是护士呼叫来的医生。她带着有些疲惫的面容，撑开我的眼皮往里照射光线。

“金在中先生，能听到我说话吗？能听到的话，请慢慢地长眨一下眼。”

像是接收到指令的机器人一样，我长长地闭了一下眼又睁开。刚才离开的护士不知什么时候又回来了，站在医生旁边。他们交换着我听不懂的医学术语，讨论着我的状况。

“先再做一次CT吧。也联系一下家属。”

“好的，明白了。”

他们像是刚才对我的关心都不存在一样，又各自散去了。我慢慢回忆着。我分明是在引擎盖上濒死的，等到清醒过来时已经在医院的床上了。在记忆存留的两个事件之间发生了什么，我完全摸不着头绪。我猜测，大概是在引擎盖上就昏了过去。越是深入思考，眼皮就越发沉重地闭合了。

＊＊＊

之后我又醒来了好几次，但都记不太清了。很多人像排好了班一样不停地叫醒我。虽然睁开了眼，但像是被睡意侵蚀一样，不一会儿又会再次沉沉睡去。当我终于凭自己的力量睁开眼睛时，我正望着另一个天花板。

“在中啊！！你清醒了？！”

“……”

我依然穿着病号服，我的面前坐着慧仁姐。在稍微宽敞了一些的床上，盖在我身上的被子上印着医院的标志。看来我还在医院里。

“你到底怎么回事……你知道我有多担心吗？”

“姐……姐……”

“嗯。现在哪里不舒服吗？”

姐姐眼眶泛红，紧紧握住了我的手。我不知道她为什么会在这里，但也没有特意去问。

“你今天早上从重症监护室转到这里来的。检查说没有大碍。”

“……”

我想起了第一次求死失败后醒来时，姐姐哭泣的脸。也许是多少产生了一点免疫吧，她这次的表情虽然依然伤心，但比那时候好了一些，一边抚摸着我的脸颊。她不等我问就滔滔不绝地回答了起来。是陌生人发现了倒在地上的我，在我被救护车送走的途中，她恰好打来了电话，于是以家属的身份赶了过来。

“……活着就好……”

“……”

活着的这种感觉，肌肤上空气的温度，为什么让我如此厌恶。我真的以为这次会死的。结果又恶心地活了下来。

“但是，在中啊……”

“……”

“你去那里干什么……？”

擦去挂在脸颊上的泪滴后，姐姐换了一副面孔问道。我才想起了一度忘却的那家伙的存在。他带着那身伤跑到哪里去了呢。大概以为我死了，然后远远地逃走了吧。但应该跑不远。毕竟身上肯定至少有什么地方被严重撞伤了。我无法说出“想杀车道贤结果反过来差点被他杀了”这种话，只是静静地望着姐姐黑色的瞳孔。

“那里不是那个混蛋的工作室吗。”

“……”

“你到底为什么会在那里。”

姐姐清楚地记得那是什么地方。她曾和我一起在那个工作室吃过几次饭，想想也理所当然。即使我别过头去想逃避回答，她依然执拗地追问。

“你不告诉我是什么事的话，我怎么帮你啊。”

“……”

“别老这样闷着……”

“……我想杀了他。”

“什么？”

我转回头看着姐姐。她的脸瞬间冷了下来，上面看不到任何情绪。我已经没什么好隐瞒的了。与其这样，也许把一切都说出来反而更好。

“我想杀了他。”

“……”

姐姐面色僵硬地从椅子上站了起来。然后带着难以置信的表情在病房里来回踱步。大概是没想到我已经疯到了这种程度。她像是陷入了沉思一样，盯着窗外看了好一会儿，才转过身重新在床边坐下。她沉默得可怕，完全不像刚才那个说到嘴巴都快磨破的人。

“……最近碰到了他。从录音棚回来的那天……”

“……”

“他说仅仅毁掉我还不够，还要把允浩也……把允浩也变得和我一样……”

“……”

“我……我没有选择的余地啊，姐……”

一直静静听着的姐姐终于崩溃了。她连手都在剧烈地颤抖，捂住了脸，泪如泉涌。这是我认识她以来，第一次见她这样哭。尽管我们之间分享眼泪是家常便饭，但此刻的哭声却格外陌生。那眼泪里承载的到底是什么呢。无论是愤怒、悲伤，甚至喜悦，我都从未听过这样的哭声。很快，她强压下眼泪看向了我。在她通红的眼睛上面，与那个试图杀死我的人的双眼重叠在了一起。

“你是认真的……？”

“就算重来一次，我还是会那样做。”

“……”

“但是没能做到……所以那家伙……那家伙把我……”

“……在中啊……”

每说一句话，各种情绪便层层堆叠。那些无法再堆积的情绪正要化作眼泪溢出时，姐姐叫着我的名字制止了我。

“那家伙已经死了。”

＊＊＊

「车道贤，自杀了。」

姐姐一边往我家冰箱里塞着食物，一边说道。似乎是看到我的脸就说不出口一样，她故意弄出更多窸窣的声响，动作也更加夸张了。我缓缓撑起因营养流失而毫无力气的身体。冷冻室开了太久，一直吵闹地鸣叫着的警报声终于停了下来。

「好像有三天左右了吧。听说是在工作室里上吊的。警察也许会联系你。」

她用一种像在说隔壁家狗死了一样的平淡语气，声音里不带一丝感情。我呆呆地看着她利索地拆解着已经掏空的纸箱。她若无其事地穿上来时脱下的外套，拿起了包。

「我走了。今天有一个跟投资人的会议。有什么事联系我，知道了吗？」

「嗯。」

等她完全离开家之后，我才查看了手机。屏蔽消息箱里，他的消息精确地停留在三天前。看着那些像失了心智的人一样自言自语的内容，我不由得笑了出来。

> 现在最能爱你的人，是我。
>
> 我不会离开你的。

「噗……」

终于忍不住，我大声笑了出来。笑到空荡荡的胃都轻微痉挛了，我才意识到自己哭了。把我的人生逼到悬崖边的前任死了。而且是自己动的手。好不容易止住的笑声再次爆发了出来。每读一条亡者发来的消息，笑意就不受控制地溢了出来。明知道不会收到回复还独自发来的消息——我想再往上滑看更多的时候，一通打来的电话阻断了我的视线。

「喂。」

「您好。请问是金在中先生吧？」

「是。什么事？」

我从不接陌生号码的电话。这是作为艺人养成的习惯。在一切崩塌之后，我变得更加如此。但直觉告诉我这个电话不能忽略。果然，电话那头的声音自我介绍说自己是某某警察署的刑警。

「就车道贤先生死亡一事，有些情况想向您了解。」

「噗嗤……好……」

「……车道贤先生最后发短信的对象是金在中先生……」

「啊……是……哈哈哈」

「喂……？」

笑声不停地涌出来。在刑警说话的过程中我也无法抑制。他用有些发愣的声音无法继续说下去，只是反复地说着“喂”，而我已经笑到无法回答的地步了。



⟦在Postype上可以预览评论
所以如果要留言的话，请注意剧透哦⟧






Life Support -29-



整夜都没能睡好。在满是窟窿的脑海里，我不停地浇灌着如水般流淌的记忆。可无论怎么填充，记忆都无法停留，从四面八方渗漏而出。拼命想去堵住那些洞，可我的手只有两只。被笨拙地用手勉强堵住的记忆一点点复苏了。对了，死了。好像死了。不知道出于什么原因我忘记了这件事，但那家伙对我做出那种事之后，不到一个月就死了。

姐姐守了一整夜，以上班为由一早便离开了。好像还补了一句下班后会再回来。姐姐走后，几位医生来了我的病房。先来的医生自我介绍说是主治医师，洋洋洒洒地说明了我的状况；后来的医生则向我抛出了一些不太寻常的问题。他像个刑警一样询问了事故的经过，还确认了我是从什么时候开始看到那家伙的。作为医生，这些问题未免过于私密了。

“……我……是疯了吗……”

面对这个多少有些奇怪而直白的问题，那位年长的医生只是报以职业性的微笑。

“当一个人一下子承受了太多压力，身体就会出现各种各样的问题。无论是身体上的还是精神上的，都是正常反应。金在中先生只是这种反应以精神方面的问题表现了出来而已。CT显示大脑没有其他重大异常，先追加一些药物，我们观察看看。”

“……”

医生和一同进来的护士走出了病房，我反复咀嚼着他对我说过的话。在没能弄清确切病名的情况下，我只是认识到了一个事实——我的精神出了问题。我知道自己在某个时刻偏离了正常的轨道，但没想到病情已经恶化到了如此无法承受的地步。

复杂的目光尽头，被我杀死的——不，是自行死去的那家伙又站在那里了。不管是死了还是被杀了，死了是确定的，可他又站在了我的眼前。医生说那是幻听和幻视。满脸鲜血的面孔清晰地注视着我。揉揉眼睛也好，低下头也好，都不会消失。如果这一切真的是我的幻觉所创造的虚构，那为什么不消失呢。即使我把头埋进膝盖里躲起来，那向我逼近的气息也越来越清晰地靠近了。

“走……走开……”

明明想要相信他不是真的，却没有勇气直视那双凶狠的眼睛。从低垂的视线中看到了那家伙肮脏的身躯。

“你为什么那么做？”

“你不是真的。医生说了。都是我自己编造出来的……”

“是你杀了我。”

“不是的。不是的。你是自己死的。不是我。”

“是你逼死了我。一切都是你的错。”

“不是的……不是的……”

就算用双臂紧紧捂住耳朵，那声音依然在我耳畔不停回响。要断言为幻听，它实在太过清晰。我亲眼所见、亲身经历的一切，怎么可能是虚构的呢。姐姐也好，医生也好，我什么都无法相信。

那噩梦般的声音仿佛夺走了我的听力，周围的任何噪音都听不到了。如果不是腰间感受到了震动，我恐怕一直都不会注意到有电话打来。来电显示是允浩。我已经再三叮嘱姐姐要对允浩保密，所以他应该不知道我住院的事。在我按下通话键的过程中，那家伙依然在旁边注视着我的一举一动。

——还好吗？

“……”

——对不起。一直没联系你。

醒来以后我每天都查看手机，但允浩没有联系过我。这是时隔很久才听到的声音。像冰块一样坚硬的心，瞬间融化了。他不知道我已经疯到住进了医院，用平淡的语气传达着真心。该道歉的明明是我，接受道歉的却也是我。我怕一开口就会被他听出我在哭。只能用蓄满水分的沉重声音，扔出一个“嗯”字。

——你很生气吧？

大概是我为了掩饰眼泪而做出的简短回答，让他以为我在生气。我想说不是的，可那样的话，藏起来的湿润嗓音就会暴露了。无奈之下只能保持沉默，他却似乎将我的沉默当作了默认，叹了口气。

——你连跟我说话都不想吗？

“……”

明明不是那样的，但事情总是朝着我不希望的方向发展。最终，我把涌到喉咙口的泪水狠狠咽了一口，才张开了嘴。

“我……没生气……”

——真的？

“嗯……”

——要我去看你吗？

干枯紧闭的嘴唇与之不相称地，泪水不停地流。我想见允浩。不经意间抬起头时，那家伙不知何时已经消失了，光是这一点就让我万分庆幸，于是流下了更多的眼泪。我用手捂住手机，倾泻着再也无法掩藏的哭声。眼泪一旦决堤就再也止不住了。最终我把脸埋进枕头里，将哭声一并埋了进去。

——你不想见我吗？

他催促着久久没有回应的我。我对即使如此还想见我的允浩心存感激，但同时也觉得心酸。我抬起埋着的头，长长地吐出一口气。刚才还干硬的枕套已经湿透了。

“就像你说的……我也……需要一些时间……”

——……

我望着一滴一滴规律滴落的点滴液，提醒自己我是个病人。一个连深爱的恋人的脸都无法见到的重症患者。不知道在想什么，一直沉默不语的允浩终于发出了泄气般的笑声。

——……你对我气很大吧？

“……”

——心情好了就联系我。

“……嗯……”

——别太恨我。

从那低沉的笑声中传来了错综复杂的情感。我一直等着允浩的笑声停下来，最终却先挂断了电话。被压抑的情绪倾盆而出。我放声哭了起来，就像当年那个意识到妈妈再也不会回来的日子一样。

＊＊＊


医疗团队大体上只是把我当作一个患者来对待。他们不再用以前像后缀一样跟着的“歌手”金在中来称呼我，而是叫我“金在中先生”。这本来是理所当然的事，却让我感到别扭。偶尔有第一次看到我的脸的医院工作人员眼中会闪过好奇的光芒，但也仅此而已。背后也许正拿我的事当下酒菜窃窃私语吧。人本来就都是这样的。只不过戴上了假装不是的面具而已。后来我才知道，因为怕我不自在，姐姐尽量减少了进入病房的医护人员人数，还拜托他们尽量别表现出认识我。

“最近幻听怎么样了？”

“……比刚开始好了。”

“那就好。睡眠也正常吗？”

“嗯……”

不过才过了两周。随着吃药的天数增加，那个声音在一点点变得模糊。据说要完全消失还需要很长时间。医生说积极配合治疗很重要，我便比吃饭还认真地按时吃药。甚至已经能在和允浩通话时若无其事地演戏了。

我是一个认真遵照医嘱的乖病人，但在医生面前坦白一切，我依然是个胆小鬼。就算是有基本保密义务的关系，我总觉得我的故事会通过他们从我身边流出去、漂浮在这个世界上。我知道如果不完全坦白自己经历的症状和体验，治疗就无法完全到位。但我决定安于最显著的症状得到缓解这一点。

医生最后说了一句会维持目前的药物剂量不变，便走出了病房。他短暂打开门的缝隙中，无数嘈杂的声响涌了进来。声音很快被门隔绝吞噬了大半，但依然吵闹得令人心烦。因为讨厌那些声音而习惯性打开的电视里，正在播放海边的画面。一个也许某次擦肩而过的女演员正独自享受着旅行，嘉宾们欣赏着她的游记，发出喧闹的感慨。画面上满是每踩一步就碎裂开来的沙子。很快配上了一段像样的音乐，我想象着我们在海边漫步的模样。

我入神到连门外传来的敲门声都没听到。不知什么时候进来的护士更换了点滴，我这才意识到自己在发呆。

“……我可以外出吗。”

“啊？”

“我想回家……”

“啊……”

我突然冒出的话让正在弹手指排气泡的她面露难色。

“我去问一下主治医生。”

她推着看起来沉甸甸的推车走出了病房。当我再次转头看向电视时，海已经消失了。即使不被批准外出，我也打算出去。医院的空气实在闷得让人受不了。

＊＊＊

我轻轻抚摸着针头拔出后的伤口上贴着的创可贴。每当拇指触碰到那里传来的隐隐胀痛，都奇妙地让人安心。即使戴了帽子和口罩，出租车司机还是转动着眼珠通过后视镜偷看我。每次被看到，我就把帽子压得更低，死盯着窗外。

“到了。”

我沉默地递出了卡，然后径直走向了停车场，而不是家。虽然因为是白天车不算多，但找到我的车还是花了不少时间。四处张望了好一会儿，修理得焕然一新的车像是在等我一样乖乖地出现在眼前。听说因为撞的是玻璃门，车实际上并没有想象中损坏得那么严重。我抚摸了一会儿变得整洁的保险杠，然后拉开了车门。

我拔出插在行车记录仪里的存储卡，放进了外套口袋。我依然无法相信那一切都是我的想象所创造的虚构。即使等待我的是痛苦的真相，我也想要确认。

长久空置的家里弥漫着寒气。我连帽子和口罩都忘了摘，就坐到了电脑前插入了存储卡。因为开车的次数不多，记录的影像也很少。我慢慢回忆着。握着鼠标的手不停地颤抖。我移动光标，播放了第一次遇到那家伙那天录下的视频。画面里的我正行驶在没有音乐、漆黑的道路上，很快传来了警报声和碰撞的声响。像死了一样把车停下、沉默不语的我，以及敲打车窗的声音，都和我的记忆一模一样。

「……请走吧。」

「金在中？」

看不到脸的对方的声音，并不是一直折磨我的那个声音。

「是金在中先生对吧？哇，好久不见了。」

伴随着那个男人的话，我的车在道路上疯狂地飞驰起来。四面八方传来暴躁的喇叭声像嘲笑一样倾泻而下，但我没有停。最终回到家里急促喘息着——看着这一幕的我的手，因为与刚才不同的情绪而颤抖起来。这一次，我好不容易定下神来，找到了我决心要杀了他的那一晚的影像。

那天夜里，在荒无人烟的黑暗工作室前，我自始至终是独自一个人。我对着虚空做出愤怒的表情，也做出悲伤的表情。很快，我带着下定了某种决心的脸走向了车。随着关门声响起，车朝着玻璃门冲了过去，之后影像便中断了。大概从这个时候起我就失去了意识。

呼吸变得急促。虽然迟迟地摘下了口罩，但也只是稍微好了一点，喘息依旧。我从口袋里掏出了药袋。虽然还没吃饭，吃药的时间也还早，但心想吃了药也许会好受一些。我把大量的药一股脑全倒进了嘴里。隐约想起了护士“量多的话分几次吃”的建议，但我不想再拖延了。有几粒药片卡在了喉咙里咽不下去。我更拼命地灌水强行咽下。从食道里融化上涌的苦涩药味引发了一阵恶心。

我勉强压住翻涌的呕吐感，走向了走廊尽头的房间。因为想起了塞在箱子里的那封信。坐在箱子前面，我犹豫了片刻。害怕连这也不是真实的。打开箱子的手像刚才一样颤抖着。那个什么都没写的白色信封格外显眼，拿在手里和记忆中一样沉甸甸的。

慢慢撕开的缝隙里，果然是好几张照片。我的记忆并非全部都是虚构的。那些是我还在活跃的时期拍的照片。照片里站在我旁边的不是允浩，而是一直像影子一样跟着我的经纪人。别说允浩了，连一个长得像他的人都不在里面。当我看到垫在最下面的信中那句“想回到无论在哪里都能听到你的歌的那些日子”的时候，手上的力气一下子就散了。

就像医生说的那样，我一直在复活着一个并不存在的对象，被恐惧所笼罩、瑟瑟发抖。散落在地上各处的照片里的我，虽然表情疲惫，却依然闪闪发光。我看到有一双手正一张一张地拾起那些照片。沾满了干结的丙烯颜料的手。很快把照片收拢整理好，他对着我笑了。脸上依然满是鲜血。

“走……消失……”

“是你创造了我。”

“滚开！！求你了，滚！！！从我眼前消失！！！！！”

他像在欣赏美术作品一样端详着照片，看着我像在哀嚎般嘶吼的样子，嘴角微微上扬。

“你明明可以做到的。”

“……”

“为什么做不到呢？”

空洞的眼珠像是真的好奇一样望进我的眼睛。到头来，消除他的幻影也是我的责任。可无论我怎么声嘶力竭地挣扎坚持，他最终还是清晰地回来了。明明只有我才能让他活、也只有我才能让他死，他却始终不肯消失。

我慌忙掏出了手机。信号音响了很久，姐姐没有接。语音信箱提示一响起，我又立刻拨了过去。这样的事重复了三四次后，姐姐终于接了电话。

——出什么事了？我在开会呢。

“帮我办出院手续。”

＊＊＊

我连续几天都在收拾行李。两个大到能装下一个人的巨型行李箱里，塞满了四季的衣物和所有家当。大部分家具通过姐姐处理掉了，产生的钱也全部交给了她。从姐姐代为领取的一大包出院药物中，我取出早上的药吞了下去。虽然是一个月的量，但在找到住处和医院的期间，会有些紧张不够用。心想着别无他法还得再去一趟医院，我打开了小行李箱。只装了几天换洗的衣服、洗漱用品等必需品。先整理完大箱子再填小箱子，感觉轻松了许多。

我吭哧吭哧地把三个行李箱塞进了后备箱。生怕被看到，还用毯子和各种车载用品做了伪装。查看允浩家地址的指尖上传来了复杂的情绪。明明是那么想见的脸，却没有勇气去见。

时隔一个月再见到的恋人，他会说什么呢。我在脑海里翻来覆去地想了好几遍。大概会开心地笑吧，但我似乎无法配合那份情绪的高度，心早已沉重起来。经过他家公寓大门之后，我才迟迟地担心起——万一他不在家怎么办。不过也无所谓。等他回来就好了。

站在他家门前，我长长地叹了一口气。心脏跳得像要从嘴里蹦出来一样。我打开门锁，一个一个地按下数字。正要按下最后一个数字的时候，门先开了。

手腕瞬间被抓住，一股力量传来。把我拉进家里的允浩，毫不推拒地给了我一个猛烈的拥抱。我以为他只是会笑一笑的，他却用整个身体紧紧地搂住了我。那股在我家里令人心酸地渐渐淡去的允浩的气味，每一次呼吸都渗入鼻腔。

面对重新面对的这个事实，我感到羞愧。允浩也一样在想念我。他依然爱着我。



⟦重新连载以来，篇幅已经超出原来的一半以上了。
前方还有更多的路要走。请大家一起见证。😊
因为有一个月的假期，也许会比现在更新得更快……哈哈⟧






Life Support -30-


每一次嘴唇碰触，粗糙的胡茬都会蹭到脸上。接吻结束后，他什么都没有问，只是静静地抱着我。规律的呼吸声不断传入耳中。等到呼吸渐渐沉缓下来，他才与我对视。从泛红的眼眶，我推断出他哭过了。

时间不会说谎。在见不到彼此的日子里发生了太多事，想像从前那样毫无芥蒂地相处，这段时间拉开的距离却像墙壁一样厚重。看着他欲言又止的样子，我先一步重新抱住了他的脖子。

“想你了。”

“……”

“想你了，允浩。”

“我也想你了。”

我感受到了环绕腰间的那双坚实手臂。只想永远停留在这个时刻、这个地方。我剩下的时间已经不多了。“最后”这个词总是赋予人勇气。遇到允浩之后从未拥有过的勇气，通过“最后”这个词被铸造了出来。

“我有件想和你一起做的事……”

面对我不太常提的这类请求，允浩的眼睛微微睁大了。

“我们……去看海吧。”

一种无法辨别的情感在他脸上蔓延。比刚才更大的眼睛，微微张开的嘴，像是被吓到了一样。仿佛是因为从未听过这样的提议，所有的思维回路都冻结了。

“不是约好了嘛。说好一起去看海的。”

我晃了晃手里的小行李箱给他看，他这才笑了。带着某种隐隐心疼的表情笑了。他的嘴唇轻轻落在我的额头上，又离开。

“好，走吧。去看海。”

＊＊＊

虽然天气有些寒冷，但因为暖气开得很足，车里充满了热烘烘的暖意。我无视了允浩说开他的车去的话，强硬地表示要自己开。明明感觉已经开了很久，导航上还显示着80公里。

“累了就说。我来开。”

“没事。你要是困的话就睡一会儿。”

我用右手在口香糖盒里翻找着回答他，允浩便往我嘴里塞了一粒口香糖。我通过姐姐租了一栋位于人迹罕至的海边的别墅。又不是假期，海边附近应该不会有太多人。胸口泛起一阵带着悲伤的激动。

一路上允浩怕我无聊，聊了各种各样的话题。什么都不知道的他，眼神始终兴奋不已。大概是打算在旅行期间把一切都忘掉吧。为了配合他的心情，我也回话回得更多，也笑得更多。仿佛我们变成了世上任何人都比不上的幸福恋人。

正要习惯窗外展开的海景时，车很快驶入了一条人迹稀少的山路，远处的视野里出现了一栋孤零零耸立的建筑。后知后觉发现它的允浩也用手指着问我，我点了点头说应该就是那里。正如事先被告知的那样，别墅周围什么都没有。少了一层担忧，我怀着稍微轻松了些的心情加了速。

刚把车停进车库，允浩就拎着提前买好的食材下了车。我跟在后面开门时，走在前面的他向我伸出了手，我笑着和他一起走进了别墅。管理员似乎已经提前做好了准备，屋内弥漫着暖意。客厅整面墙的落地窗外，灿烂的大海正翻涌着波浪。我正出神地望着，不知何时走到身后的允浩搂住了我的腰。

“我们也盖一栋这样的别墅怎么样？”

我没有回答，只是转过头看着他的脸，他便催促似的把眼睛瞪大了。

“……谁住在那儿都会传遍的。”

“找一个真的真的没有人的地方啊。去无人岛。”

“那不是更引人注目？”

“是吗？”

看着允浩一脸“我说了句傻话”的样子笑着，我也放下了一切，跟着笑了。其实我和他想的一样。找一个没人回头看的风景优美的地方，盖一栋只属于两个人的房子，幸福地躲起来生活。那种比梦还不真实的想象。

他很快像个孩子一样，带着亢奋的表情拉着我的手参观了整栋房子。黑白搭配的装潢让别墅的氛围更添了一层高级感，里面的家具也齐全得体。其中允浩最中意的是一个用桧木做的浴缸。开了一扇不大不小的窗户，泡澡的同时可以欣赏窗外的景色。允浩用相当老练的表情凑到我耳边低语，说等到晚上一起泡澡。我都忘了他还是个会开这种轻松玩笑的人。

在准备出门的过程中，允浩还是嫌海风冷，把他带来的围巾缠在了我的脖子上。缠得结结实实，都盖到了鼻子下面，上面全是他的味道。我们各自把带来的帽子深深压好，就算做完了出门的准备。

通往海边的路上，安静得超越了清幽，简直是一片寂然。托它的福，我第一次牵着他的手走在外面。带着海腥味的风确实很冷，但允浩手掌的温度始终温暖。远处视野里有几个和我们一样来看冬日大海的人。我忽然害怕起来，想松开牵着允浩的手，他反而加了力气，把我的手拉进了他的口袋里。

如果是以前的我，一定会说请放开，但至少今天，我想随他去。正如预料的那样，海边的人并不多，就算有，也都沉浸在各自的情调中，对我们连一个眼神都没给。

初冬的天气还没有被寒冷完全占领，脖子热得想摘掉围巾，但我忍住了。虽然也有怕被人认出来的原因，但更不想让允浩的气味被海风吹散。脚下每踩一步就碎裂开来的沙子触感，既陌生又熟悉。不知不觉间我们停下了脚步，静静地欣赏着涌来的海浪。

海浪时而涌来打湿鞋尖，时而像在躲避什么一样，到了跟前又退了回去，反反复复。我的手依然在允浩的口袋里。他用和手掌一样温暖的表情笑着。我也因为喜欢这样，一直在笑。

“真好。跟你这样约会。”

“……”

“看来真得盖一栋别墅了。”

允浩一边用拇指抚摸着口袋里我的手背，一边说道。

“以后我们经常这样来玩吧。”

“……嗯……”

不知道该给出什么回答，我只盯着浪花的泡沫。然后想到了一直犹豫着要做的事，从外套里掏出了手机。

“我们拍张照片吧？”

“照片？”

他惊讶地睁大了眼睛。我们连一张合照都没有。别说一起拍了，就连被拍这件事，都是因为我病态地抗拒才没有发生过。

“想留个纪念……”

他连回答的空暇都没有，笑着就从我手里抢走了手机。屏幕里满满的允浩和我的脸，陌生得像是别人。以前，被人们伸过来的镜头捕捉是我习以为常的事，现在镜头里的自己却怎么看都别扭。两张失去了生气的脸，凄然地对着镜头微笑。每按一次快门他就更兴奋，自然地换了好几个姿势。那种纯粹的感情让人心酸，我不禁笑了。正想说差不多可以不拍了，他却伸长了脖子环顾四周。紧接着，伴随着快门声，嘴唇在我的脸颊上碰了一下又离开。

我慌张地一巴掌拍在了他肩上。他笑得连腰都弯了下去，我赶紧把围巾拉到眼睛下面，试图遮住发红的脸。

“搞什么啊，突然……！”

“啊，抱歉。抱歉。”

笑到眼角都挂着泪花才勉强止住的允浩捏了捏我的脸颊。因为他，我也不由得大笑了出来。活脱脱变成了一对普通的幼稚恋人。把手机还给我后，他这次又低头四处张望着找什么。允浩捡起一根树枝，在湿润的沙滩上写起了字。

不用特意去问也能轻松猜到他在做什么。明明是像小孩子一样幼稚的行为，却让我忍不住一直笑。我再次打开相机，拍下了他专注的样子。

“看这里。”

他对着镜头竖起两根手指的样子，可爱极了。允浩、在中两个名字之间，一个歪歪扭扭的爱心。那份随时会被海浪抹去的涂鸦般的心意，如果可以的话，真想刻进心脏里。性急的晚秋吝啬地收走了阳光，天空淤青般沉暗了下来。人们一个接一个地离开了海边，我们终于可以从视线中解放出来。

“不冷吗？”

“嗯。没事。”

我们在被晚间空气变得更冷的沙滩上坐了下来。允浩渐渐变化着的表情和语气，已经恢复成了我所认识的样子。如果你和我不是艺人，如果我没有生病，我们的日常是不是也会这般安宁。被复杂的思绪压得沉重的头，靠在了允浩的肩膀上。

头一碰到肩膀，允浩便低下头慢慢靠了过来。我没有任何抵抗地闭上了眼睛，冰凉的嘴唇贴合在了一起。滚烫的舌头缓慢地、柔软地交缠。吻越深，他环在我腰上的手就越用力。融化进鼓膜的海浪声如此不真实，仿佛在做梦。

嘴唇分开之后，余韵依然像残留在唇上的他的唾液一样久久不散。他似乎也是如此，沉默了好一会儿，只是望着我的眼睛。

“回去吧。”

“现在……？”

“我现在想抱你。”

＊＊＊

回到住处后我们立刻交缠在了一起。仿佛在为之前的性爱道歉一般，他用缓慢而温柔的动作对待我。滚烫的舌头在我的脖子上徘徊了许久，然后挑逗着乳尖。我把手伸进他的后脑勺，轻抚着短短的头发。为了拍电影剪短的头发不知不觉已经长了这么多。长发也很适合允浩，可从此以后，再也看不到他留长发的样子了。

他从我的胸口抬起头，正要再往下去时，我慌忙捧住了他的脸。他没有丝毫慌张，再次吻了上来。我推倒沉浸在接吻中的他，翻身坐到了他身上。嘴唇分开后，我静静地用食指描摹着他的脸。浓密而形状漂亮的眉毛、锐利上扬的眼角、纤薄而笔直的鼻梁。我的恋人，没有一处不完美。也许在我浅薄的记忆中会消失的细微之处，我也不想遗漏，于是更加直勾勾地凝视着他的脸。

“干嘛那样看我……？”

“……因为你长得好看……”

面对我不同寻常的举动，允浩不好意思地笑着问。我岔开了话题，微微笑了一下。对于这个肤浅的回答，他又拉住我的脖子吻了上来。一边接吻，我沿着他身体游走的手停不下来。肌肉有多厚、哪里有体毛、哪个部位骨头格外突出——我用触觉拼命地记忆着他的身体。吻结束后，我又用舌头和嘴唇去铭记他的身体。从脖子到修长的双腿直到脚尖，我亲吻了他的全身。他说不必这样的劝阻，完全没有进入我的耳朵。

重新爬到他的腹部上方坐好时，他整理了我凌乱的头发。眼泪涌上了喉头。是他的温柔让我活了下来，也是那份温柔在拖住我的脚步。我低下头不让他看到我的脸，将他推入了自己的身体里。为了用疼痛覆盖悲伤，我勉强地扭动着腰。然而视线却始终朝向他的脸。每当我起伏腰身，他的眉头就会皱起又松开。

察觉到我的注视，他用双手握住我的腰，与我对视。感觉暂时止住的眼泪又要流下来，我便将胸口贴上他的胸口趴了下去。他的嘴唇不停地落在我的后颈上。

“嗯呃……唔嗯……”

“哈啊……”

专注的喘息声赤裸地传入耳中。此刻我能给他的，只有射精后便会消散的快感。贴合的胸膛不停地起伏，握着我臀部的手也越来越用力。我再次撑起身体，将他的性器更深地推入。

“呃嗯……哈呃……”

“太……哈……不用勉强自己……嗯……？”

看到我掩饰不住痛苦的表情，他带着担忧抚摸着我的腰说道。我摇了摇头，更加猛烈地专注于与他融为一体。

“抱……啊……抱抱我……”

允浩一脸交织着怜悯与快感的复杂表情仰望着我，撑起身体拉过我的腰拥住。因为姿势改变而更深进入的性器虽然很疼，但我没有停下，继续扭动着腰。我交替着吞吮他的上唇和下唇，还以要吞噬他呼吸的气势将舌头推了进去。涨得滚烫的性器在他的手中跳动。仿佛要被拔出舌头的吻、在湿透了的穴口中游弋的他的分身、因此而搏动的我的性器。我像一个只剩下本能欲望的人一样，沉溺在密不透风地涌来的快感中。

我射出的精液流淌汇聚到我们的结合处。因此，淫靡的水声毫不遮掩地回荡。即使射精后身体脱力，我也没有放开允浩的嘴唇。只要他稍有片刻离开我的唇，我就像失去了呼吸器的病人一样，咬住嘴唇把他拉回来。

在换姿势将我放到床上的过程中，我们的嘴唇依然相贴。很快，他的呼吸变得急促，像是就要到达顶点。我这才松开嘴唇，双手捧住了他的脸。被我营造的兴奋所点燃的面容，带着情欲的光泽闪烁着。

“呃嗯……允浩……啊啊……”

“嗯。呼呜……”

“射在我里面……呃……好不好……嗯……？”

“……”

“全……呃嗯……全部……射在我里面……我……你的……嗯……全部……全部……呜……射给我……”

也许我的脸比他更加狂热地恳求着。我想全部拥有。想把允浩的一切刻进我的身体里。话音刚落，他便粗暴地吞噬着我的嘴唇，加快了腰部的速度。直到把自己推入到我几乎要失去意识的深度，允浩才发出一声短促的呻吟，将精液倾注在了我的体内。遗憾的喘息声交错着，当他想要抽出时，我又用双腿缠上了他的腰。

“再……再这样待一会儿……”

我想把与他最后的、不会再来的亲密时刻多保留一秒也好。我搂着他的脖子，在汗湿的额头上印下一吻。不知道自己正被当作生命线般紧紧抓着的允浩，很快笑着抽了出来。他说要去放洗澡水，倏然消失的背影，仿佛永远不会被抹去。

＊＊＊

一起坐进浴缸后，我们交换着这段时间没能说的话。把那些被各自情绪所裹挟、理性不再的过去盖上盖子，倾听着彼此的心声。背后环抱着我的他慵懒的声音中，我终于鼓起了一直死死忍着的话的勇气。

“允浩……”

“嗯……”

“我……有个请求……”

“请求……？”

他原本舒展着身子靠在浴缸上，听到这话便坐了起来，拉近了和我的距离，流露出好奇。

“你……那部电影……”

“……”

“我希望你能重新去拍……”

“……”

“我也知道你不想……”

“……”

“可是我……我……觉得你……变得像我……像我一样了……”

我没有掉眼泪，平静地倾吐了藏在心里的话。他始终没有回答。我转过头看他时，他又靠回去，望着窗外。

“嗯……？允浩……”

“……让我想想吧。”

允浩和之前一样，一谈到这个话题表情就暗了下来。但随后，他露出了一副不知是肯定还是否定、毫无情绪的脸。即便给了这么冷淡的回答，他还是温柔地接受了我的吻。从敞开的窗户涌入的秋夜空气，安静地冷却着头脑。如果这个夜晚完完全全属于我，我们的时间将永远是黑夜。在无情流逝的时间面前，我不过是一个无力的存在。

“该出去了吗……？”

“嗯……”

我先起身穿上了浴袍。把跟在后面出来的他先送进了卧室，然后取出红酒倒满了杯子。接着，把事先准备好的粉末药倒进了允浩的杯子。用勺子搅拌着泛起白色悬浮的粉末，手像触电一样颤抖着。当药物看似自然地融入酒中时，我无力地放下了勺子。我望了一眼允浩所在的卧室。他开着的电视声断断续续地传到了厨房。握着酒杯的手依然在抖。我用浴袍的袖子擦去了眼角的泪水，戴上了那个他所爱的恋人的面具。

看到我端着红酒杯走进卧室，允浩笑得令人心疼地好看。别那样笑，允浩。我是一个连你那美丽的微笑都不配接受的人。递出那杯掺了药的红酒时，我在心里想着无法说出口的话。

“干杯吧？”

“嗯……”

酒杯相碰，发出清亮的声响。我只是做了个喝的样子，视线一直停留在允浩的嘴上。暗红色的红酒沿着他的嘴流进了喉咙。他微微歪了歪头，转动着酒杯。

“比想象的苦一点。”

“……大概是单宁比较重的酒吧。”

“是吗？啊……真舒服……”

他伸展着身体，放下酒杯，带着满是爱意的目光看着我的脸。我没有勇气正视他的脸，便把脸埋进了他的胸口。他的手搭上了我的肩膀。又一次，传来了他吞咽红酒的声音。我对自己所做的事害怕到无法承受，便更加用力地搂紧了他的腰。

“今天是不是太累了，怎么这么困……”

“……”

我偷偷瞟了一眼，他正缓慢地眨着眼睛。药效似乎渐渐上来了。

“喝了酒放松了才这样的……”

“嗯，大概是吧。”

面对我若无其事、厚颜无耻的回答，允浩笑着又喝了一口。眼神已经开始涣散的允浩轻轻抚摸着我的肩膀。

“在中啊……我们再来吧，这里……”

“……嗯……”

“以后……啊……怎么突然这样……”

他像是无法抵挡汹涌袭来的睡意，痛苦地用力甩了甩头。说话的语速和发音也在渐渐变得含糊。在他彻底睡着之前，我必须趁他还醒着说出那些以后再也听不到的话，于是撑起了身体。

“允浩……”

“……嗯……”

半闭的眼睛朦胧地仰望着我。我捧住那样的他的脸，像对待这个世上最珍贵之物一般，小心翼翼地吻了上去。他连随着亲吻而闭上的眼睛都无法完全睁开，只是费力地抬着眼皮。

“我爱你……”

“我也……我也爱你……”

“还有，对不起……”

“我……也……对不……起……”

他像是完全被药物俘获了一般，话都说不完整就沉沉睡去了。均匀的呼吸声响起，确认他已经深深入睡后，我怕吵醒他，连声音都不敢发出，只是默默地流泪。我甚至不敢触碰他的脸，只是在他脸庞上方虚虚地挥动着手，做出抚摸的动作。

再这样待下去的话，恐怕永远都走不了了。我催促着迈不开的脚步，换好衣服，收拾了行李。最后，我将他为我围上的围巾绕在了脖子上。在走出别墅之前，我又看了他一会儿——他应该依然在酣睡着的脸。在因为怕他醒来而始终不敢触碰的嘴唇上，落下了告别的一吻。在内心最深处，我默默祈祷着——会不会像童话一样，被吻醒然后拉住我。那样的话，我大概又会装作什么都不知道的样子留在他身边，把他的人生彻底变成破布吧。

“再见了，我的爱人。”

我将对他所有的爱，全部消耗在了克制自私的心上。我捂着像纸一样被撕成碎片的胸口，走出了别墅。海边的夜风冷得彻骨。握着方向盘的手在颤抖。我的车悠然地将允浩遗弃在别墅里，驶出了小镇。



⟦真的……很想早点来的，但因为一些个人原因耽搁了……哈……
觉得今天不发的话又要很长时间没法更了，所以这是熬夜写了又改的第30话……
不知不觉已经第30话了……请一定陪我走到完结……❤⟧





 Life Support -31-


拉普兰地区的冬日天气让皮肤红得像在怒吼。不是刺骨的冷，而是沁入骨髓的冷。每吸一口气，都像有刀刃扎进肺腑。大白天都能把人冻僵的严寒，到了早晨连呼吸都成了折磨。

打开了不用看也知道会说“冷、刮风、下雪”之类话的天气预报。为了应对可能的被困，准备好便携暖炉、毯子、保温壶里灌满热水，出门的准备就基本完成了。最后拔掉了昨晚插上的引擎加热器插头。从未经历过的寒冷让我体验了从未经历过的事物。在这里找到住所后第一次去医院时，因为引擎冻得死死的，我大胆地翘掉了第一次集体治疗。治疗师在电话那头淡然地笑着，告诉了我在这里开车需要准备的东西。雪多路滑，但车少也算是不幸中的万幸。然而，黎明时分昏暗的天色和没过小腿的积雪，是最恶劣的驾驶条件，这一点始终没有改变。车道旁边随处矗立着的图伊库甚至有些阴森。我有好几次把它们错认成了那家伙，差点出车祸。

当紧张和不安几乎要把人逼到窒息时，城区的建筑开始一栋栋露出轮廓。如果不是这样，我恐怕早就放弃这件事了。走进医院的集体治疗室，每个人都会打招呼欢迎。年龄、性别各不相同的人们，以治疗心灵之名聚在一起分享各自的故事。

“埃洛，你来了？”

“汉娜，最近还好吗？”

“当然了。你都不知道这一周我有多期待听你的故事。”

这是我在这里交到的第一个朋友——汉娜。六十多岁的中年女性汉娜，一如这个国家的人们惯常的样子，用公式化的表情和语气对待我。如果换了其他国家的人，这种近乎冷淡到让人有些失落的态度，反而让我觉得自在。在这里，没有人认识我，也没有人对我投以关注。

汉娜的儿子无法承受严重的抑郁症，选择了自我了结。儿子死后如影随形的愧疚和悲痛，让汉娜自己也多次尝试过自杀。在症状始终不见好转的情况下，她最终在家人的劝说下开始接受治疗。

“大家最近都好吗？”

治疗师卡莱维像往常一样微笑着出场，人们这才稍微露出了笑容。当他在最后一把空椅子上坐下后，又是一阵沉默。没有任何人强迫或催促谁开始对话。最先受不了沉默的人开口，围绕他展开对话，然后再过渡到另一个人的故事——就是这样的模式。

“前天我整理了儿子的遗物。”

这次最快开口的是汉娜。

“我一直相信，留着那些遗物就是在惦念儿子。可是每次看到那些东西反而更加痛苦。儿子在天上看到我这副模样，应该也不会舒服吧。”

她每次说起儿子都会掉眼泪，但这一次，她用相当平静的声音继续说了下去。

“我跟自己说好了，扔掉东西的时候最后哭一次。”

一边听一边观察她的眼睛，不知何时已经湿润了。但她像是真的在努力忍住，没有让泪水流下来。

“就这样一点点地放手，放开儿子吧。”

“您做了一个坚定的决定。这一定不是容易的选择，谢谢你和我们分享，汉娜。”

在治疗师的鼓励下，汉娜低下了头，我默默地握住了她的手。她失去了人生中最重要的存在，那份心情我不敢妄加揣度，但多少能体会一些。因为我也有一个无法放手、只能深埋在心底的人。

“我也很想知道汉娜的心情传达到大家心里是什么样的感受。”

一直在倾听汉娜故事的人们只是转着眼珠，窥探着开口的时机。

“……我也有过类似的经历。”

突然蹦出的一句话让所有人的目光倾泻到了我身上。因为自从汉娜开始说话，允浩的脸就一直浮现在我的脑海里。我从来没有在治疗室里说过允浩的事。面对从未听过的话题，有几个人甚至把身体前倾，调整了坐姿。

“是一个温柔……很棒的人。他包容了我的伤痕，走近我说即使精神有病的我也没关系。可是我却让那个人痛苦了……让他受苦了。”

感受到右手传来的温暖，我发现这次换成了汉娜在握着我的手。一抬头，滴落的泪水让我意识到自己在哭。我像汉娜那样咬紧嘴唇，抬头看了一下天花板，试图忍住眼泪。话实在难以继续。

“……我逃走了。因为不想让那个人因为我而痛苦。真的很懦弱吧。”

“埃洛，别那样想。换作谁都不会眼睁睁看着自己爱的人陷入危险。”

“没错。”

治疗师否定了我的话，其他人也纷纷附和着插了一句。那些声音莫名给了我勇气，我不由自主地说出了更多关于允浩的事。

“那个人，不管我怎么任性他都理解。冲我笑，反而还跟我道歉……我伤害了那样的人。我讨厌我自己。讨厌做出这种选择的我……”

听着我的故事的一些人低下了头。咽下去的眼泪又逆流上来堵住了喉咙。治疗师也静静地抱着双臂，等待着故事的继续。

“因为……再也见不到那个人了……可是就算重来一次，我还是会离开他……”

“我理解。有时候需要的不是最好的选择，而是两害相权取其轻的选择。所以我希望埃洛不要给自己太多的愧疚。”

在一间坐满了忧郁之人的治疗室里，空气变得沉重是家常便饭。接连听到的悲伤故事让治疗参与者们仿佛回到了最初一般，再次陷入了沉默。

“埃洛，你还年轻又帅气嘛。一定会遇到新的缘分的。我二十岁的时候也以为跟图拉分手后她就是我最后一任了。”

因为接连的创业失败和妻子的病护而陷入抑郁的老绅士马蒂，为了缓和气氛开了一个玩笑。不知道他的方法是否奏效，治疗室里响起了轻轻的笑声，唯独没有笑的只有我。也许比我多活了更多日子的他说得对。送走一个人、迎来另一个人，本就是自然的流程。可是我从来没有放允浩离开过，所以也没有理由迎接别人。

因为马蒂的玩笑，我的故事就此结束了。不知不觉间，治疗参与者们只记住了各自说过的话。虽然也会回应别人的话、陪着笑，但说起自己的故事时才最积极。今天第一次提起允浩的我，哪一边都不属于。什么话都听不进去，只是出于义务感守在座位上。就那样不知过了多久，治疗师宣布治疗时间结束。

望向窗外时，雪已经停了。想到回去的路总算好走一些，我松了口气。计划着回家之后用热水洗个澡然后午睡。每次治疗回来的日子，全身的紧绷一旦松开，就什么都做不了了。

“埃洛。”

“……”

“埃洛！”

“啊？”

埃洛。这是我在这里创造的名字。没有什么特别的契机。是办理入境手续时那个挑剔地审视我护照的入境审查官的名字。他怎样穿透似的看我的护照，我就怎样穿透似的盯着他的名牌。从机场出来坐上出租车的一路上，那个名字一直留在脑海里。后来偶然才知道“Elo”在芬兰语里是“生命”的意思。三个月来断断续续听到的这个名字，始终像穿了别人的衣服一样适应不了。通常要被喊上两遍“埃洛”，我才能意识到是在叫我。

“圣诞节有什么计划？”

“圣诞节？”

从街上随处可见的圣诞树和装饰来看，我大概知道圣诞节快到了，但并没有算过还剩多少天。掏出手机一看，还有两天左右。

“不好说。应该就在家喝一杯吧。”

“如果你不介意的话，想请你来吃顿晚饭。”

汉娜眨着因为刚才的泪水而有些干涩的眼睛看着我。那是一张实在无法拒绝的脸。我不得已地点了点头，汉娜高兴地说会联系我。

＊＊＊

“Moi, Elo!”

“Moi, Hanna.”

汉娜的家和我住的地方一样，坐落在偏僻的乡间小路上。从乡下到城里的路还算好走，但从一个乡下到另一个乡下的路却只有险峻。几乎是拿命在开车，到了之后气喘吁吁地敲了门。汉娜开门打完招呼，同时使劲地拥抱了我。无意间瞥见她身后，一个白发男人正略显拘谨地站着。不用猜也知道是她的丈夫。

“老伴，这就是我跟你说的埃洛。”

“您好，初次见面。”

“欢迎来。汉娜不知道说了多少次你的事。”

“谢谢你们的邀请。”

他很快放下了戒备，自我介绍叫“佩卡”，伸出了手。因为寒冷干燥的天气而皴裂的手，触感却比看起来温暖得多。

“晚饭正好快准备好了。”

厨房的餐桌上摆满了没见过的菜肴。她正要端起盛着大块肉的盘子，我抢先拦下她的手，替她把盘子搬到了桌上。她道了声谢，拿出了红酒。然后几乎和我同时坐了下来。最后落座的佩卡点燃了蜡烛，顿时有了圣诞的氛围。

“埃洛，我想为你做个祈祷。”

我并不是信教的人，但她小心翼翼询问的声音太过温暖，我默默地点了头。夫妇俩齐齐合起了双手，我也跟着他们合上了手。因为是用芬兰语祈祷的，内容我听不懂。只是从偶尔传入耳中的“埃洛”这个词，才得以确认这是为我做的祈祷。

“我祈祷了，希望你能重新获得幸福。”

“谢谢。”

“谢什么呢。那，我们开动吧？刚做好的，应该很好吃。”

佩卡用因年迈而微微颤抖却依然熟练的手法切着肉。一大块切好的肉被盛到了我的盘子里。他示意我先吃，我切了一小块放进嘴里，他们便满含期待地看着我。为了不让他们失望，我竖起大拇指说好吃，他们这才放下心来笑了。

喝了点酒微醺的我们，放下了紧绷，交换着毫不做作的话语。在治疗室里不好意思说的那些话也自然地流淌着。他们仿佛儿子还活着一样，笑着提起了过去的事。

“埃洛，你能说说你分手的恋人吗？不想说的话也没关系。”

聊了好一会儿儿子小时候的事之后，汉娜似乎快要悲伤起来，不知不觉间停下了话头。然后小心翼翼地问我。佩卡也放下了叉子，像是要专注于新的话题。

“你们想听什么呢？”

“就是……像你这么帅气的年轻人，到底遇到了什么样的人，我很好奇。”

“……那个人是男的，和我一样。”

“真的？原来是这样啊。”

我把对谁都说不出口的话，倾吐给了这对仅仅相识几个月的夫妇。即便如此，夫妇俩连眉头都没有皱一下，只是像知道了一个新事实一样点了点头。

“不知从什么时候起……在我们幸福的关系里，那个把我的人生搞得一团糟的前任插了进来……我为了保护那个人和我们的关系，拼命地跟那家伙对抗。”

“……”

“可是后来才知道，那一切都是我的不安所制造出来的幻象。”

“……”

“让那个人不幸的……是该死的我自己。”

汉娜像在治疗室里一直做的那样，用布满皱纹的温暖双手包住了我的手。佩卡也屏住呼吸，倾听着我的故事。

“我为了他逃走了。所以才来到了这里。”

“……原来是这样啊。真的很辛苦吧。”

沉重的真相被几句话就概括了。甚至产生了一种无限轻盈、如释重负的错觉。吃完饭后，心情似乎好转的佩卡坐到客厅的沙发上，从角落里拿出了一把破旧的木吉他。古老的吉他发出了与其年份相称的深沉共鸣。我自然地在他对面的沙发上坐了下来。

当熟悉的旋律从他的指尖流淌出来时，我借着酒劲唱了起来。歌词乱七八糟地背着，记不住的地方就用哼唱代替。端着饼干出来的汉娜不知何时也坐到了我旁边，带着微笑聆听着。吉他演奏一结束，佩卡就带着欣慰的表情放下了吉他，汉娜甚至鼓起了掌。

“说你是歌手都有人信。埃洛！”

“就是啊。真的很棒的嗓音。”

面对他们像排好了顺序一样接连的夸赞，我不好意思地灌了一口牛奶。我真的是歌手这件事，他们做梦都不会知道。

“埃洛，你也会弹吉他吗？”

“会一点。”

“可以的话，能再唱一首给我们听听吗？韩语歌也没关系。”

“是啊。好想再听。”

稍微犹豫了一下，我最终接过了递到眼前的吉他。想着该弹什么曲子，我把一直深埋在心底的音符注入了指尖。

“在迷失方向的微茫夜晚。在没有任何声音的世界……在毫无意义地枯萎的时间里，独自沉溺着的是我。”

三个月前，姐姐把我作的曲子通过邮件发了过来。文件下载好了却始终没有勇气去听，就那样一直搁置着。上次治疗结束后，我稍微有了一点勇气。播放了那首歌，眼泪果然又流了下来。我没有停下那首歌，直到眼泪流尽。那样哭完之后，把这首歌说出口变得稍微容易了一些。

“你是黑暗中绽放的唯一一束光，让停止了的我重新呼吸的歌……”

唱歌的时候，眼泪又无可奈何地流了下来。不想让他们看到我哭的样子，弹完之后我装作拨弄和弦，一直没有抬头。汉娜像是读懂了我的心思，轻轻拍着我的背。直到我放下吉他，那双手都没有停下，而我终于崩溃，倒进了她的怀里哭泣。佩卡也走过来抱住了我，大概是同时想起了离去的儿子，也陪着我一起流泪。第一次，在他们的悲伤面前，我觉得自己的情感微不足道。

＊＊＊

“不知道睡起来会不会不舒服。”

“挺好的。”

“明天早上见。晚安。”

“晚安，汉娜。”

汉娜把二楼的一间房间让给了我。她说那是儿子独立之前用过的房间。确实像是刚清理过，四处都显得空荡荡的，仿佛有什么东西被匆忙搬走了。从敞开的窗帘缝隙中，看到了无数的星星。

遥远的记忆缓缓沉入脑海。在凉爽的夜风中和允浩一起看星星的那天。他羞涩地为我戴上的戒指，温暖而柔软地相贴的嘴唇。一切都变得清晰起来的瞬间。我抚摸着留下了白色印记、已经习惯了空荡感的无名指。

不经意间转过头，看到了汉娜留下的一个装着儿子照片的相框。灿烂笑着的嘴角，和汉娜如出一辙。我终究没能忍住，掏出了手机。什么都不知道的我的恋人，也在照片里比任何人都灿烂地笑着。我在屏幕上反反复复地摩挲着那张再也触碰不到的脸。早知如此，当初至少留一段视频就好了。我擦掉顺着鼻梁滑落的眼泪，重新闭上了眼睛。



⟦比预想的晚了，很抱歉 😓⟧






Life Support -32-


因为夜里没睡好，睡了个懒觉。好在似乎没有错过早餐，正在吃饭的汉娜和佩卡看到我走下楼梯的脸，顿时眉开眼笑。

“埃洛，睡得好吗？”

“早上好。”

“快过来坐。我们也没吃多久。”

我刚一坐下，汉娜就把一个盘子放到了我面前。我以为是汤，舀起勺子一看，倒更像是粥。

“吃过普罗吗？”

“没有。第一次吃。韩国也有一种叫粥的类似的东西，好神奇。”

看到粥一样的东西上面放着水果，一开始有些抗拒，但味道比想象的好。早餐时间静静地流淌着。因为先吃的缘故，两个人先清了碗，却没有离开，一直看着我吃饭。在那毫不掩饰的目光下，头皮都发麻了，我只好停下了勺子。

“你们先起来也没关系的……”

“不是那个……埃洛，我们有话想跟你说。”

“我和汉娜商量了一整晚……”

我好奇他们到底在想什么，这么吞吞吐吐的。看起来应该不是什么太严重的事，但体贴已经刻进骨子里的两个人还是过于慎重了。

“什么事？”

“我之前有没有跟你说过我有一栋别墅？”

“好像说过。”

“以前是儿子帮忙打理别墅的，最近佩卡身体不太好，一个人实在忙不过来。”

“……”

“如果埃洛你愿意的话，想让你跟佩卡一起干活怎么样？报酬会给得很充足的。就是打扫卫生、清理烟囱、管理柴火之类的就行了。”

在韩国的时候我也一直是孤立的，但在这里情况完全不同。没有陪在身边的允浩，也没有偶尔陪我聊天的姐姐，这个国家把我变成了彻彻底底的孤身一人。白天也会降临黑暗的冬季极夜，更是加重了孤独感。我想起了医生曾经说过的话——如果有可能的话，试着做些工作对康复也有好处。

“如果是游客不多的地方的话。”

＊＊＊

萨利色尔卡有不少游客前来观赏极光。即使住在离他们很远的地方，那种习惯性的不安也不容易消散。考虑到我的顾虑，汉娜和佩卡每次都会确认住客到来的时间，帮助我只专注于管理工作。明明已经很麻烦了，偶尔跟住客时间撞上时，他们还会像犯了大错一样觉得对不起我。

干了一两个月，活儿上了手之后，渐渐有了活力。大概医生的建议是对的。每隔两周领到那笔有没有都无所谓的钱，却像得了奖一样开心。就这样，我找回了以为早已遗忘的成就感。

“埃洛，休息一下怎么样？”

“快弄完了。”

劈柴这件事能清除杂乱的思绪。专注于该劈哪个位置、该使多大力气之类的事情，一根根劈完之后，不知不觉脚下就堆满了柴火。虽然是零下的天气，还是出了汗，我脱掉外套，把剩下的柴火搬了上去。

正在清理院子里附设的木制浴缸的佩卡，一屁股坐在旁边灌了口水。他似乎力不从心，几乎闭着眼睛在休息。路人看到的话，活脱脱就是一个累瘫睡着的人。不，他大概现在真的在打瞌睡了。

劈完最后一块柴，我悄无声息地走到了彻底睡着的佩卡身边。我突然想恶作剧。他还真是累坏了，走近了甚至能听到轻微的鼾声。一想到要吓他一跳，我就忍不住笑，差点还没恶作剧就先把他吵醒了。好不容易忍住笑，在他左耳旁拍了一下手。佩卡发出一声像断了气一样的声音，身体一个趔趄，我立刻笑得不行了。看着我连眼角的泪都擦了、笑得停不下来的样子，佩卡带着一副“拿你没办法”的表情摇了摇头。

“埃洛，你怎么这样？”

“啊……对不起。吓到了吧？”

“你年轻人不懂，我们这种老头子心脏可脆弱着呢。”

“不会再这样了。原谅我吧。”

我好不容易止住笑伸出手，佩卡勉为其难地笑着握住了我的手。站起来的他似乎还是很疲惫，打着哈欠伸了个懒腰。

“今晚有安排吗？”

“没有。”

“那能腾出点时间吗？有个地方想一起去。”

“就我们两个？”

“嗯。”

“汉娜呢？”

一问起汉娜，佩卡沉默了片刻。他的表情微妙地暗了下来。

“汉娜大概不会太喜欢的。”

说完他走向车子打开了后备箱。在里面翻了好一阵子，他带着满意的笑容拿出了一个长长的袋子。

“要去钓鱼。”

＊＊＊

佩卡和我在一家没什么客人的破旧餐馆吃了顿晚饭。大概这个地方不常见到东方人，老板一直偷偷瞄我，佩卡反倒对老板滔滔不绝地夸起了我。据说餐馆老板和佩卡是很久以前就认识的。听了没人问的夸赞之后，老板对我的戒备放了下来。可能是因为没什么客人太无聊了，他干脆在我们旁边坐了下来一起聊天。

从餐馆出来后，我们直接开了二十多分钟的车。问他要去哪里，佩卡只说有个适合钓鱼的好地方。看着异常神秘的佩卡，我不由自主地生出了些怀疑和误解，就在这时他终于停了车。

“好了，到了。”

我先下了车，身后传来他打开后备箱的声音。他把我带到的地方荒凉得令人惊叹。一栋房子、一个人影都看不到。佩卡默默地卸下了东西，在我面前支起了钓鱼椅。

“坐着吧。需要准备一下。”

佩卡把一个巨大的钻头一样的东西抵在冰面上转动，伴随着“嗡嗡”的声响，洞口开始出现了。我这才来了些兴致，一个不落地注视着他的每一个动作。很快钻头完全击穿了冰层，河水像喷泉一样涌了出来。别说冰钓了，我连普通的钓鱼都没试过，这一切对我来说都是接连不断的新奇体验。

“钓过鱼吗？”

“第一次。”

“真的？”

“嗯。好神奇啊。冰冻成这样，鱼怎么活的？”

“这就是大自然的神奇之处嘛。能钓上一条就好了。”

想到刚才连打扫都吃力的佩卡，我站起来说剩下的我来，但他死活不肯。果不其然，吃力地独自凿完两个洞的他，拖着一脸疲惫坐到了椅子上。就算像刚才一样昏睡过去也毫不奇怪的面容。

“已经累了？”

“好久没冰钓了嘛。”

他用捞网舀去了薄冰，笑了笑。从包里掏出小小的钓竿，在鱼钩上挂好饵料递给了我。我大致照着不知在哪儿见过的样子转动卷线器，把鱼钩送进了深不可测的水中。

“要放到多深？”

“一直往下放，线碰到底的时候你会感觉到变松了。从那里稍微往上卷一点就行。觉得难就说，我来帮你。”

比我晚拿起钓竿的佩卡，不知什么时候已经把线放好了，正在等鱼上钩。看着我笨手笨脚地跟卷线器较劲，佩卡豁达地笑着走了过来。他用熟练的手法帮我把线卷好，把钓竿放在了我面前。

“好了，现在就等着吧。得盯紧了。”

佩卡从保温壶里倒出了从餐馆带来的热牛奶。在冷空气中很快降到了适口的温度，喝起来像加了蜂蜜一样又甜又香。喝牛奶的时候，我一直盯着不可能有反应的浮标。居然要这样等着鱼上钩。已经开始无聊了。这一刻，我无法理解所有喜欢钓鱼的人。

“那条围巾很珍惜吗？”

一直默默盯着浮标的佩卡不经意地问道。这话不太像这个国家——崇尚朴素和个人主义的人会问的，我有些意外。

“你每次都穿得干净利落嘛。可唯独那条围巾永远是同一条。”

据说曾经做过刑警的佩卡，观察力相当好。他有时仅凭住客的外表就能大致推测出他们的职业或性格，然后告诉我。

“您真敏锐。”

我下意识地抚摸了一下围巾。虽然它早已没有了允浩的味道，可每次出门我都一定会带上这条围巾。来到了寒冷的国家，也算是一种幸运吧。至少不会被人看成是大夏天围着围巾的疯子。

“是别人送的。”

我省略了是谁送的，但佩卡像是心领神会地点了点头。他沉默了很久，然后把视线从浮标移向了虚空。我顺着他的目光望去，远处有什么光芒在闪烁。

“那是什么？”

“等一下。马上就会看到很棒的景象了。”

他不知何时已经忘了钓鱼，靠在椅子上正式地注视着光芒涌来的方向。明亮蔓延的光渐渐平息，随即一条带状的蓝绿色光芒铺展开来。我全神贯注于那光的形态变化，以至于一时间甚至没有意识到它是什么。当我后知后觉地认出那是极光时，我急忙看向了佩卡。看到我圆睁的眼睛，佩卡笑了出来。

“是极光对吧？”

“嗯。是极光。”

“哇，我第一次看到。”

“再等一会儿会更壮观的。”

真的如他所说，极光扩展到了与最初无法相比的规模，柔软而灵动地翻涌着。仿佛有人在天上铺展了一匹绸缎，那般超现实的光景。不知道我出了多久的神，直到佩卡说有鱼上钩了、拿起了我的钓竿，我才勉强收回了视线。

“今天运气真好啊？极光加上大鱼。”

“是啊。好奇特的鱼。我第一次钓到鱼。”

“这个叫江鳕。”

一条比小臂略小的鱼在佩卡窄窄的水桶里游着。真的是运气好的一天。正如佩卡所说，不光看到了极光，第一次钓鱼还钓到了鱼。久违的心情愉悦的夜晚。佩卡无意中查看了一下自己的钓竿，然后重新靠回椅子上望着极光。

“心情怎么样？”

“很好。”

“好像是我认识你以来，笑得最灿烂的一次。”

“是吗？”

看了极光之后，我一直在笑。面对不知何时能再见到的壮丽景象，嘴角怎么也放不下来。可看着这样的我，佩卡的脸却不知为何渐渐暗了下来。

“……阿德里安也很喜欢极光。”

“……”

“那小子大概八岁开始，我就带他一起去夜钓了。那时候和儿子一起看的极光真的很美。就像现在一样，他钓到第一条鱼的那天晚上极光也出现了……他开心得不得了……”

与汉娜相比一直显得比较平静的佩卡，在我面前挖掘出了深深埋藏的悲伤。他像我那可怜的恋人一样，似乎也忘了该怎么出声哭泣，只是默默地流着眼泪。

“阿德里安死后，我再也没去钓过鱼了。不，是没办法去。极光不常见倒还算万幸。钓鱼不去就算了，可要是看到极光，就会想起那个欢快奔跑的身影。”

“……”

“我不想再逃避了。我觉得跟你一起来，会多一点勇气。”

“……”

“看到你就会想起我们的阿德里安。”

不擅长安慰人的我，只能默默地听着他那平淡中透着凄凉的独白。其实我隐约知道的。汉娜和佩卡把阿德里安投射到了我身上。尽管外貌、年龄都不同，他们却真的像对待亲生儿子一样温暖地拥抱了我。而我也因此常常嫉妒素未谋面的阿德里安。拥有我从未拥有过的慈爱双亲，却自己选择了离开的他，我很难理解。

“要是知道那是最后一次一起钓鱼，至少应该再多握一次他的手。堂堂一个刑警，对自己儿子的伤痛竟然那么迟钝……”

即使面对不作声的我，他依然絮絮叨叨地说着。他似乎想要解开那些无处诉说的心结。我忽然好奇，我离开之后，允浩是不是也会有那样的想法。没来得及说声再见就分开了的、连离别是离别都不知道的允浩，究竟是什么心情。想到这里，佩卡变得更加令人心疼了好几倍。虽然眼泪已经止了，但依然因为情绪的余波而颤抖着的他的手，我握住了，然后拥抱了他。

佩卡这才像是要把一直以来忍住的所有委屈全部倾倒出来一样，放声哭了。

＊＊＊

“汉娜，睡得好吗？”

“这么早就起来了？”

坐在沙发上看电视的汉娜一看到我，就像要给我做个晚起的早餐似的走向了厨房。因为前一天和佩卡喝多了，睡了个大懒觉。

“佩卡呢？”

“吃了早饭又去睡了。年纪骗不了人啊。”

自从和佩卡一起去钓鱼回来，我们的关系像是真的变成了他们的儿子一样变得更加紧密。佩卡一干完活就跟我一起回家吃晚饭，汉娜则在晚饭变成酒局时，乐意地腾出床铺给我。昨天也不过是那无数个日子中的一天。

吃普罗当早餐也越来越习惯了。没有普罗的日子，我甚至会主动问起。汉娜把普罗盛进碗里递给我，自己又回到沙发上打开了电视。我正要吃第一口，耳边传来了熟悉的语言，我放下了勺子。

“……汉娜……”

“嗯？啊，埃洛你也是韩国人嘛对吧？我差点忘了。是一部韩国电影，挺好看的。要一起看吗？”

我走到她身后，正在看电视的汉娜看了我一眼笑了笑，又重新投入到了电影里。在逃离到的地方还要听到母语，我厌恶极了。使用同一种语言的人所造成的伤害，因为连其中的含义都太过明白，所以更加刺痛。所以在这个语言不太通的地方，比起憋闷，我更多地感到安心，并安于现状。就算有人伤害了我，也多少可以用文化差异、语言差异来稀释。

不想破坏她看得正起劲的心情，我正要转身离开，耳边传来了一个熟悉的声音。可我不敢回头。我害怕那真的是我认识的那个声音。怕一旦忍不住想念就会想要回去，所以关于他的一切我都没有去找过。可偏偏在这种荒谬的时机，那个我多么想再听到的声音传来了。

我甚至不知道汉娜在看的是什么电影，却因为好奇允浩是什么模样，慢慢转过了身。短发、格外消瘦的脸、只有我知道出处的手臂上的伤痕。他和分别时的样子一模一样。

「你……那部电影……我希望你能重新去拍……」

「……让我想想吧。」

允浩即使没有我，还是执意遵守了承诺。我差点就当场瘫坐在地上嚎啕大哭。也许是心理作用，电影里允浩的脸看起来格外孤独而落寞。眼神中多了从前没有的狠劲，他说出的台词分量也听起来更加沉重了。我离开之后，他是怀着什么样的心情硬撑着去拍摄的——我多少能够体会到了。



⟦感谢大家即使没有允浩的Life Support也一直等待着。⟧






Life Support -33-



“没胃口吗？”

满脑子都是允浩，食欲早就被抛到了脑后。汉娜看着我几乎没动过的碗，皱起了眉头问道。想着体谅她的担心，勉强再吃点吧，可一旦离开的食欲丝毫没有回来的迹象。

“可能是昨晚喝了酒的关系，实在吃不下。我来收拾吧。”

电影放完的电视屏幕上正滚动着片尾字幕，伴随着一段忧伤的管弦乐。我故意弄出更多叮叮当当的声响，忙碌地刷着碗。

“话说佩卡怎么还不起来。埃洛，你打算什么时候走？”

“得走了。还有攒着的清洁工作要做。”

“那得叫醒佩卡了。”

“别叫了。没关系……”

洗好碗转过头时，手脚麻利的汉娜已经去叫佩卡了。虽然不急，但我想着回去之后独自整理那些无法控制的汹涌情绪，便穿上了外套。就算落下了什么东西，下次来拿就好了。

“埃洛！！埃洛！！”

从未听过的汉娜急切的声音叫住了我。我以和她的声音同样急迫的动作冲向了主卧。

“佩卡醒不过来了。快叫救护车！！”

汉娜使出全身力气摇晃着佩卡的身体，但他像是陷入了极深的睡眠一样纹丝不动。我也跟着急了起来，按号码的手一直按错。电话拨出去，信号音没响多久就有人接了，但在紧急的情况下脑子一片空白。最终什么话都没说出口就把电话递给了汉娜，她用近乎尖叫的声音传达了情况。

我推开泪流满面、无法冷静的汉娜，开始做起了粗略学过的心肺复苏。每按压一次坚硬的胸骨，毫无反应的佩卡的身体就被晃动一下。汉娜像是想抓住什么一样，一边流泪一边祈祷着。不知使了多大的力气，汗水多到几乎盖住了眼皮。但连脱外套的时间和喘口气的余裕都没有。

挣扎了好一阵子后，房间外面传来了沉重的敲门声，汉娜几乎是弹射出去开了门。急救人员忙碌但分毫不差地将佩卡移上担架，抬进了救护车。在车里看着紧急救治的过程，汉娜依然双手合十地祈祷着。一向对祈祷这种行为持怀疑态度的我，也祈愿前一天和佩卡的晚餐不是最后一次，跟着她合上了双手。

＊＊＊

被划分为患者的佩卡接受了各项检查后立即被推上了手术台。得知是脑出血后，我们听到主刀医生说做了手术还是有希望的，才稍微松了口气。汉娜不再祈祷了，靠着墙缓缓地吐着气。

“还好吗……？”

“比刚才好了……今天真的谢谢你，埃洛。”

“不客气。这是应该帮的。”

“你可以先走了。佩卡手术顺利结束的话我联系你。”

“我想看到佩卡的脸再走。”

我握住了那双仿佛一碰就会碎裂的手，汉娜像是卸了力一样把头靠在了我的肩膀上。又一次差点失去深爱之人的她的脸上，不安与安心微妙地交替着。

“虽然想过总有一天会来这么一天，但真的太突然了。”

“……”

“如果阿德里安还在的话，会好受一些吧。”

我想起了钓鱼那天平静地倾诉着思念的佩卡，不由自主地握紧了她的手。我也生活在从“在一起”变成“彻底孤身一人”的痛苦之中，那种恐惧我绝对无法视而不见。一个也许有些僭越的念头不由自主地脱口而出。

“……把我当作儿子吧，汉娜。”

“……”

“当然会很不一样，但是……”

“埃洛。”

我原以为她会欣然接受，她的脸色却微微暗了下来。正当我觉得自己冒犯了一个无可替代的位置、即将感到难堪时，汉娜又开了口。

“谢谢你，不过……”

“……”

“比起我，我更希望你能幸福，埃洛。”

“……”

“看到你就会想起那些没能为阿德里安做到的事……”

“……”

“经历了今天，我更加确定了……每个人的时间都是有限的。在那么多时间里，为什么把那些本可以幸福的时光都错过了，我真的很后悔。”

即使不刻意去问，我也能明白汉娜在说什么。虽然我并没有和她敞开心扉聊过很多次允浩的事，但我的思念总是穿透沉默流露出来。我们两个人都有着一张必须深埋在心底、无法再见的脸，但至少我还有选择权。一种必须变得极度自私和厚颜无耻才能拥有的选择权。短暂的一瞬间，我觉得什么都不知道的汉娜是错的。因为允浩一定早已剥夺了那个机会。

“汉娜……你之前问过我的韩语名字对吧？”

“嗯。”

“在中。我的名字。”

＊＊＊

佩卡病倒之后，管理别墅的工作自然而然地落到了我一个人身上。两个人做的活一个人扛，比预想的更加不轻松。光是清洗那个巨大的木制浴缸就能把全身的力气榨干。我终于理解了佩卡每次洗完浴缸后像瘫了一样坐下的原因。

预约管理由汉娜全权负责后，偶尔因为她的失误也会碰上住客。虽然在慢慢好转，但怕人这件事终究还是没办法。不过我也不想因为这种小事向丈夫还躺在病床上的汉娜撒娇抱怨。看到自己至少能和人打个简单的招呼了，我意识到病情正在好转。不经意间，我做了医生建议的康复训练。

最费劲的浴缸清洁总是被我拖到最后。一边集中精力打扫每个角落，不知不觉间后背就被汗水浸透了。不过听到佩卡的健康正在逐渐恢复的消息，今天的清洁工作比平时少了些吃力。把浴缸注满水，工作就算彻底结束了。干完活之后，我打算和汉娜一起去探望佩卡。

“哥，您真的没问题吗？”

“嗯。我想在这里多待几天，练练剧本。”

“可是……”

“说了没事。”

伴随着车门关上的声音，传来了熟悉的语言。母语拥有一种令人毛骨悚然的力量。在无数种语言之中，它格外清晰地传入耳朵；即使很久没有听到，也像昨天才听过一样熟悉。此刻听到的这种语言太过超现实，我甚至怀疑自己是不是又出现了幻听的症状。自然而然映入眼帘的那张脸，也像是因为我太过想念而制造出的又一次幻觉。

“有什么事一定要联系啊。三天后来接您。”

“好。别担心，走吧。”

脚步声朝我靠近的同时，我把帽子压得更低了。即使在拉普兰凛冽的冬风中也无法掩盖的气息，逐渐靠近了鼻尖。很快，在我面前停下的脚步稍作停顿，平复了一下呼吸。

“Terve.”

“……”

他用生硬的发音打了招呼。因为距离越来越近，怕被看到脸，我把脸埋进了衣服里。我的声音也会立刻被他认出来，所以连回答都不敢，只是无声地点了点头。

“就这样进去就行了吗？”

“……”

命运为什么如此残忍。好不容易以为已经斩断的那根顽强的缘分之绳，又结结实实地勒住了我的脖子。仅凭眼神就能读懂彼此想法的我们之间的默契，到了此刻反而让我陷入了困境。连眼神都无法对上，我只能再次低着头点了下。向下垂落的视线停留在他的脚上。真想就这样抓住他的裤腿，乞求那份一定已经离去的爱。

“Kiitos.”

说完谢谢之后，允浩像是还有什么话没说完一样，迟迟没有离开。我无法承受那道不明所以的目光，先转过了身，这才听到远去的脚步声和开门声。门关上之后，我依然害怕被他看到自己这副模样，连他的背影都不敢看。

可我也走不了，像个傻瓜一样读着他留下的脚印。我觉得如果再见到允浩，只会流泪。然而此刻五脏六腑像被撕裂碾碎般痛苦，连眼泪都流不出来。僵硬了许久的身体好不容易才被我支撑起来。

“你是黑暗中绽放的唯一一束光，让停止了的我重新呼吸的歌……”

好不容易迈开的腿，被隐约从门里传出的音乐声再次定住了。该死的幻听似乎又开始了。不，也许连见到允浩这件事都是幻觉。心脏像被锋利的刀反复剜割一样刺痛。我再次朝着车的方向缓缓挪步。脚像被绑住了一样拖不动，只能慢慢地拖行。

我走过的地方留下了一串拖拽的脚印。最终没走几步，双腿一软就瘫坐了下去。感觉刚吃不久的药需要再吃一次。在逃离到的地方遇到允浩，以及他正在听的我的歌。没有一样像是真实存在的。我走不动了，几乎是爬着过去打开车门，翻找着中控台的储物盒，急忙掏出药吞了下去。水跟不上吞咽的速度，顺着下巴流了下来。

我把头抵在方向盘上，平复了好一阵子的呼吸。我打算等到药效多少起一点作用再说。在寒冷的天气中不断下降的体温和渐渐上来的药效，让我的眼睛慢慢合上了。我再次抬起靠在方向盘上的头，朝别墅里面望去。窗户上映出了允浩在里面来回踱步的剪影。我以为幻听和幻视的症状已经几乎消失了，看来是判断得太早了。最终我拿起手机，用相机拍下了他的身影。按下快门的瞬间，产生了一种和他对上了视线的错觉，我像被追赶一样发动引擎把车开走了。

遗憾的是，在积满雪的路上根本跑不快。我几乎以爬行的速度开到了汉娜家门前，敲了门。披着披肩的汉娜眉开眼笑地开了门，示意我进去。跟平时不同，我连招呼都省略了，一下子瘫倒在了沙发上。然后从丹田里涌出的叹息倾泻而出。

“今天活儿很累吧？”

“……”

“要我回避一下让你独处吗？”

“……妈妈……”

“嗯。”

佩卡倒下的那天，我就真的下定了要做他们儿子的决心。没过几天，我自然而然地开始叫汉娜“妈妈”了。用另一种语言叫出的“妈妈”，听起来就像在叫名字一样，既没有负担也不觉得尴尬。汉娜自从听到了那个以为再也听不到的称呼之后，对我更加亲近了。我低声叫了一声，汉娜慢慢地走过来在我身边坐了下来。我把靠着的头慢慢抬起，与她对视。

“能让我看一下今天的预约名单吗……”

虽然本来就不是开朗的性格，但用比平时更加低沉的声音说出了这个请求。察觉到那细微差异的汉娜，用有些颤抖的手摸索着找到了老花镜戴上。她缓慢的手指划过手机屏幕。

“名字是郑允浩……对吗？”

“……嗯。应该是的。怎么了？碰上了吗？我明明通知了准确的入住时间的……”

既不是幻视，也不是幻听。我以为会永远消失在记忆中的恋人，是真实的。

“不用在意。有投诉进来了，我已经处理好了。”

“对不起，在中……”

自从告诉了她真名之后，汉娜一直叫我的本名。我让她只在家里这样叫，怕在外面万一碰到认识我的人。汉娜垂下了本就下垂的眼角，脸上写满了歉意。

“没关系……”

“预约人是韩国人，没有什么其他不方便的事吧？”

“……没有。别担心。”

无数的思绪塞满了脑袋。我再次掏出手机，打开了刚才拍的照片。把远处拍到的模糊照片放大，仔细确认了脸部。虽然还是模糊看不太清，但确实是我记忆中允浩的脸。

“真的没事吗？”

看着格外沉默的我，汉娜摘下眼镜问道。既没有说谎的心情，也没有说出事实的勇气，我只是点了点头。

“待会儿还能去看佩卡吗？”

“……”

我已经彻底忘了这件事。从别墅到这里这么短的距离，开车都像打仗一样。而去医院开车要将近一个小时。

“能去。不过今天能帮我开车吗？”

“好。当然。”

我知道谨慎的汉娜会开得更慢，需要更长的时间，但我已经没有开车的余力了。虽然想把探望推到下次，但我想确认佩卡好转的状况。她说我看起来很累，像往常一样把饼干和牛奶放在托盘里端了过来。辛苦干完活后吃的饼干，总是甜得像世界一流面包师做的一样好吃。可现在，别说味道了，手都伸不过去。汉娜看到我反常的举动，脸上带着忐忑的神色看了我一眼，便走进了房间。大概是想给我独处的时间。

我又一次看着那张拍到允浩的照片。隐约朝我这边看过来的脸，即使画质模糊，也能看出两颊凹陷到消瘦的程度。与此同时，从别墅里飘出的我的歌一直在耳边萦绕。我希望允浩能忘了我。就算我做不到，允浩是随时都能重新开始的人，所以他必须那样。

靠着椅背发了好一会儿呆后，传来了开门的声音。换了外出服的汉娜远远地站着看着我。

“真的没事吧？”

“嗯。走吧。”

全身像被抽干了血一样没有力气。我勉强站起来，跟在拿着车钥匙的汉娜身后。提前发动了的车里依然寒气逼人。要是就这样放空精神，恐怕会直接冻僵吧。汉娜慢慢地开着车。

“在中，据说今天有极光。”

虽然一直在慢慢学，但语言还是不容易入耳。看来广播里一直在说的原来是天气预报。

“你看过极光吗？”

“……”

我自然地想起了几个月前和佩卡一起去看的极光。正犹豫着要不要告诉她和佩卡一起看过极光的事，汉娜又说了下去。

“极光出现的那天，佩卡向我求婚了。”

“……”

“那是他第一次浪漫的一天。”

“……”

“但愿那不是他最后一次浪漫的时刻。”

汉娜自嘲地开了个玩笑，微微笑了一下。脑海中漂浮着无数想法，头开始疼了。我也希望和佩卡看的那次极光不是最后一次。

果然如料，车开了很长时间才到达医院。汉娜和我一走进病房区，护士们就带着欢迎的表情打了招呼。她一定曾独自跑过无数次这段路。走进病房，立刻看到了躺在病床上的佩卡的脸。从重症监护室转到普通病房后第一次见到的佩卡，肉眼可见地消瘦了。他的脸上叠映着允浩那双颊深陷、憔悴不堪的脸，我闭了一下眼又睁开。

虽然布满皱纹但曾经炯炯有神的眼睛无力地耷拉着，握着水杯的手瑟瑟发抖。汉娜夺过佩卡的杯子喂他喝水，擦掉了嘴角淌下的口水。

“佩卡，今天埃洛也一起来了。”

“还好吗……？”

盯着我的脸看了一会儿的佩卡，缓缓地笑了。看到他的微笑，我和汉娜也跟着笑了。

“认得出我吗？”

佩卡慢慢地点了点头。汉娜坐到他旁边，紧紧握住了他的手。

“今天的康复训练顺利吗？”

“……嗯……”

据说两天前开始做康复训练的佩卡用含糊的发音回答了。我也坐到旁边，包住了他粗糙的手。他无力的眼角和模糊的瞳孔静静地扫过我的脸。

“埃……洛……”

“嗯，您说。”

“对不……起……一个……人……很辛……苦……吧……”

找回意识后第一次见到我就说出这种话的佩卡，让我的心像被攥紧了一样疼。即使在和病魔战斗的当中还要表达歉意的他，我一遍又一遍地抚摸着他的手。

“嗯。我超级辛苦的。所以赶紧好起来跟我一起干活。知道了吗？”

我真的像是变成了他的儿子一样撒着娇。白天独自承受的痛苦的重量，我想哪怕用只言片语也好卸下一些。佩卡像是什么都知道一样，他缓慢而颤抖的手伸了过来，抚过了我的肩膀。

“出院以后我们再去钓鱼吧，爸爸。”

听到“爸爸”这个词，他一直无力的眼睛突然睁大了。刚才还是惊讶的表情，很快眼眶里蓄起了水光，笑了。我也带着和他差不多的表情笑了。终于，仿佛拥有了一个长相不同、语言不同的真正的家人。

＊＊＊

看到佩卡好转的样子，沉甸甸压在胸口的石头似乎稍微轻了一些，然后又重了起来。即使有了新的家人，心里的某个角落还是像缺了一块拼图一样空荡荡的。

“要留下来睡吗？”

“……不了。得回家了。”

到了家门口汉娜问了我，但我拒绝了。她劝我太晚了就住下吧，但我想起了还有事要做，再一次摇了头。太阳落山后的夜晚愈发寒冷。和汉娜简短地道了别后，我握住了方向盘。

循着模糊的记忆，把车开向了一条陌生的路。正当我不确定走的路对不对的时候，和佩卡一起去过的那家小餐馆出现在了视野中。确认记忆没有错之后，开车的速度稍微快了一些。不久便到达的湖面，就像那天一样，寂静地冻结着。

我从车里拿出小椅子，在冻得结实的湖面上坐了下来。远处的天空正渐渐亮起来。看着慢慢成形的极光，我流下了一直忍着的眼泪。一直被压抑的胸口像是承受不了重量被切下来一般疼痛。我甚至不允许自己发出声音，死死地咬住了嘴唇。没过多久，牙缝间尝到了血的味道。

望着终于完整的极光，我掏出手机录了视频。下次去探望佩卡的话，打算给他看。拍摄的过程中眼泪依然不停地流。肿胀的眼睛迎着冷风格外刺痛。

我重新把手掌揣进口袋，将那片如波浪般翻涌的天空收入眼底。掩盖好尽情倾泻后的情绪残渣，正要站起来，一束照向湖面的车灯映入了视线。像是和我一样来看极光的另一个人。

我折起椅子刚一转身，打破寂静的引擎声便熄灭了。我看着停在我车旁边的陌生车辆，不紧不慢地走着。不想无端对上目光，我把头深深低着。“咚”——就在那时，我和从车上下来的人猝然撞到了一起。

“抱歉……”

“……”

是因为还没吃晚上的药吗。是太想念了所以又制造出了幻觉吗。眼前分明看到的允浩的脸——我整个人就那样冻在了原地。



⟦实在是惭愧 哈哈

现实生活虽然很忙，但一直在零零碎碎地写着
没想到竟然快过了一个月了
不禁想到以这种速度今年之内能完结吗 🙃⟧






Life Support -34-



双脚像被牢牢绑住了。一想到遇见了不该遇见的人，指尖便苍白地颤抖起来。他的眼睛瞬间睁大，又渐渐红肿了上去。和我一样瑟瑟发抖的手触碰到了我的脸颊。像是要确认实体一般，冰凉的双手小心翼翼地抚过我的面颊。在我甩开那双手的同时，蓄积的泪水滑落了下来。那么努力想要忘掉的、却如昨日般熟悉的触碰，让我所有的思维都停止了运转。我就那样再次转身朝车走去。事到如今，我不想把一切都推回原点。

“……又要逃吗……？”

“……”

正要抓住车门把手的手又僵住了。我缓缓抬起头，望向像望夫石一样定在原地的他。允浩那失落的脸在无声地责备着我。

“你到底都只想着你自己。”

“……”

“逃跑躲起来就完事了是吧。”

冷漠到空洞的眼睛里，和我一样流下了泪水。顶着双颊深凹的憔悴面容哭泣的脸，令人心疼到无以复加。明知道是我造成了这一切，我却还是忍不住想要拥抱他。

“你知道我为了忘掉你，是怎样挣扎着活过来的吗。”

“……”

无论说什么都不会被原谅，我比谁都清楚。事到如今，“对不起”、“原谅我”之类的话又有什么用呢。喉咙像被堵住了一样，我攥紧拳头，轻到不会被他察觉地捶了捶胸口。什么话都说不出来，嘴反而闭得更紧了。

“就这样……就这样出现在我面前，最后又要逃吗……？”

“……我也……”

“……”

“我也是没有办法。”

很痛。也许比允浩更痛的人是我。在回顾过去的时光中，一句厚颜无耻的话不由自主地脱口而出。一直流着泪、看不出其他情绪的允浩的脸，在那一瞬间骤然变了。他大步向前走来，与此同时我的头被打偏了。感受到脸颊上的阵痛，我才意识到被允浩扇了一巴掌。偷偷抬眼看去，他正粗喘着气瞪着我。似乎仍然怒气未消，攥紧的拳头还在发抖。明明是用尽全力打的，奇怪的是却不觉得疼。

“对你来说我什么都不是吧。”

不是的。要把身为我全部的你从生命里剜出去，太痛了，我觉得自己快要死了。允浩。

“我以为如果偶然再见面，你至少会道个歉。”

“……”

“就算你的记忆像在啃噬我的血肉一样痛，我也试着去理解你了。”

我默默地注视着他仍在颤抖的双拳。即使他无情地把我踩在脚下，即使他仍不解恨要掐断我的呼吸，我也可以甘愿死在他的手里。不如说，我正是想要那样被原谅。如果偶然再见面，我想乞求那份已经离去的爱。只要他看我的眼神和从前一样，我什么都能做。

“再打我。”

“……”

“如果那样能让你消气的话……再怎么打都可以，我。”

“……”

紧皱的眉头稍微舒展了。他很快松开了拳头，叹出一声绵长的气。我超然的态度似乎让他连战意都丧失了。

“就问你一件事。”

“……”

说了要问，他却又说不下去，嘴唇翕动着。狠狠咬了好一会儿下唇的他，终于艰难地再次开了口。

“……你爱我吗？”

对于这个理所当然又愚钝的问题，我反而被堵住了，说不出话来。对我来说是如此理所当然的事，他却用焦灼的眼神等待着我的回答。像是仍然爱着我的人一样。像是和我怀着同样心意的人一样。望着他那焦急的眼神，比话语先一步涌出的却是眼泪。太爱了，爱到连说出口都觉得力不从心。看着一直不回答只是哭的我，允浩又叹了一口长气。

“你说如果能消气的话可以再打。”

“……”

他怒极了。又像刚才一样紧紧地攥起了拳头。似乎对连回答都做不到的我更加愤怒了。他的双手粗暴地揪住了我的衣领。我本能地闭上了双眼。我已经做好了接受一切怒火排泄的准备。

“……”

扑向准备挨打的我的，不是拳头而是嘴唇。那是比任何时候都更急切、更悲壮的吻。就这样窒息而死也毫无遗憾——那双想念到快要发疯的嘴唇。我慢慢伸出手捧住他消瘦的脸，他便松开揪着衣领的手，像要勒断我的腰一般紧紧拥住了我。他和当初一样，自己走进了我的洞穴。即使会像那时一样后悔，我也无法放开眼前这个男人。我用比他更加焦渴的嘴唇，缠住了他柔软的舌头。

＊＊＊

“坐着。把壁炉点上就会更暖了。”

“嗯。”

允浩坐在沙发上，静静地用目光扫视着我的住处。暖气片虽然开着，但壁炉灭了，屋里有些寒意。怕还不习惯这里天气的允浩冷，我忙不迭地把柴火塞进壁炉里。点火关上炉门的瞬间，身后他的双手环住了我的腰。

“允浩……”

“等一下……”

“……”

“不这样的话……我怕你又会消失。”

“……”

一直包容着我全部的允浩，靠在了我的背上。看到他因我而产生的脆弱，让我难受得无法忍受。我转过身，用力拽住他的肩膀拥入怀中。比我稍大一些的允浩，像孩子一样乖乖地窝在我的怀里。

“我过得不好……”

“……”

“没有你我怎么呼吸。”

“……”

肩膀悄然湿润了。在他滚烫而潮湿的温度中，安心感汹涌而来。我捧起只知道傻傻流泪的他的脸。连无声哭泣的模样都令人心疼的我的恋人，我用衣袖一下一下地擦去了他的眼泪。

“在这里每天一个人想着。你在做什么呢。会不会已经把我全忘了呢……”

“……”

“可是什么都做不了。关于你的任何事，我都不敢去查。”

“……”

“……我真的怕你已经把我忘了。”

“怎么这么傻。”

“……”

一直沉默倾听的允浩像是在埋怨般质问我。无论他用什么话来指责我，我都愚蠢得无从辩解。况且他在一无所知的情况下被抛弃，承受的痛苦，我自私到连想都没有想过。

“要是能忘掉的话，我也不会来这里了。”

“……”

“是不是我太不够好了，所以你才离开——我只能一直这样后悔。就算下定决心要忘掉，拼命挣扎，也永远在原地踏步。”

“不是的，允浩。都是我……”

“是我的错。”

“……”

“是我的错，在中。”

我到底对这样的允浩都做了些什么。用一副快要死去的嗓音，带着委屈急促地喘息着，他在道歉。就像从前他说过的——把我的过错也归咎于他自己那天一样，倾尽全部真心地道歉。

“对不起。”

“……”

“是我不好。所以别离开我……”

允浩把头靠在我已经湿透的肩膀上，恳求着。让人不敢相信他是刚才果断地扇了我一巴掌的人，他拼了命地抓着我不放。他的眼泪像要溺死我的心脏一般紧紧勒着。为了活命，我拉过他的脸，深深地吸了一口气。微微迟疑的嘴唇自然而然地接纳了我的舌头。

接吻的间隙，允浩好几次停下来确认我的脸。每当他用不安的目光望着我时，我便主动先吻上去，让他安心。我也和允浩一样不安，反复抚摸着他的脸。又怕连那张脸也会磨损消失，迟迟不敢伸出手。

“抱我……”

“……”

“我想被你抱，允浩。”

他没有回答，手微微颤抖着。大概又在害怕我会再次离开。我拉过他的手，拉下了我外套的拉链。厚厚的羽绒服脱下后，凉意裹住了身体。他依然像个不知所措的呆瓜一样看着我。在他的注视下，我索性把剩下的上衣也脱了。随即一双粗粝的手拽住了我的腰，比那更加猛烈的，是嘴唇的碰撞。

我承受着他猛烈到令人喘不过气来的舌头，同时脱去了他的衣服。我们饮着彼此的呼吸，一遍又一遍。像长久经历干渴的人一样，用彼此的唾液润湿喉咙。半裸之后，他和我一样瘦削的身体贴了上来。我沿着他的脖子一路向下，在每一处凸起的骨节上落下亲吻。当游走在肚脐上方的嘴唇被他拉住手臂时停了下来。

“床……在哪里？”

笑和泪同时涌了出来。这是我和允浩第一次做爱那天听到过的问题。多亏了这句话，沉重的气氛柔和地化开了。

“那边……”

我擦着两颊流下的泪水用手指了指，他一把就把我抱了起来。将我小心翼翼地放到床上之后，他端详了我的脸很久。在这个空间里的允浩，超现实得像是这个世界上不存在的什么。一直独自入眠的床上，空空荡荡的屋子里，他的存在满满当当地充盈着。我伸出手，像允浩那样慢慢地抚摸着他的脸。

“允浩……我……好像在做梦……”

“……”

“如果这真是梦的话，杀了我吧。我不想再在没有你的世界里醒来了……”

“……”

没有允浩独自撑过的那些时间，仿佛全部从记忆中蒸发了。独自入睡、吃饭、醒来、仅靠着呼吸苟活的日子，遥远得像是很久以前的事。我曾相信，凭着那些忍耐的时光，多少找到了自己活下去的路。然而再次遇到允浩的那一刻，我又变回了迷路的孩子。

“就算你死了我也会救活你。”

“……”

“救活你，无论如何都要幸福。和你一起。”

他滚烫的嘴唇再次贴了上来。我们的舌头像本就是一体一样黏腻地交缠在一起。仅仅是唇齿交融就足以让身体燃烧到无需任何刺激便能抵达巅峰的程度。似乎和我怀着同样的心情，允浩将坚硬的前端隔着衣物贴上了我的。我们的嘴唇依然相连，我将手伸进了允浩的裤子里。

感受着手中越来越胀大的触感上下抚弄，允浩像是在回应一般离开了我的嘴唇，将脸埋进了我的颈窝。柔嫩的皮肤在他的口中被吮吸着、舔舐着，反反复复。不是单纯的爱抚，而是像在纹身一般游遍了我身体的每一寸角落。每一处嘴唇离开后留下的红色印记，都让我疯狂地喜欢。

将上半身的每一处都舔遍的允浩跪坐起来解开了裤扣。我紧紧搂住他的腰，替他褪下了裤子。同时低下头一路亲吻着小腹，直到触及他的阴毛。内裤一同被拉下时弹出的性器，我小心翼翼地双手握住。一张分不清是快感、是爱意、还是什么情绪的脸俯视着我。我像对待这世上最珍贵之物一般，缓缓在他的性器上落下一吻。嘴唇刚碰上去，一只大手便落在了后脑勺上，像是在说没关系。他的龟头一点点被吞入我的口中，抚摸着我头发的手安稳地落在了我的后颈上。他发出低沉的喘息，身体微微战栗，被兴奋浸透的我也更加积极地吞咽着他的性器。没过多久，允浩的手把我推开了。我满脸通红地露出疑惑的神情，他替我擦了擦嘴角，在耳边低语。

“我现在想做。”

话音刚落，他便将我推倒，脱去我的裤子，从脚踝开始亲吻上来。嘴唇越来越往里侧深入，我莫名害羞地转过了头，他便捧住了我的脸。

“看着我。”

“……”

“别躲。”

毫无动摇的目光在渴望着我。我点了点头，他便依然与我对视着，将性器抵了上来。他侵入我体内的程度与我紧皱的眉头成正比。正要因为疼痛闭上眼睛，我却记起了以前也正是这样程度的疼痛，于是拉过他的脖子亲吻了上去。伴随着接吻，允浩的腰开始缓缓律动。环着他脖子的手臂、缠着他腰部的双腿、紧贴的嘴唇、以及填满我体内的他的性器。我们的身体严丝合缝地融为了一体。

“呃……唔嗯……”

“……”

“允浩……呃嗯……啊……”

每当嘴唇短暂分开，他便加快了抽插的速度。像是在我体内刻下过痕迹的人一样，他轻而易举地找到了我喜欢的位置。房间里还未暖透的温度都让人觉得燥热，我们沉溺在做爱之中。不停地温热着彼此的体温和呼吸。允浩在做爱的时候也好几次确认我的脸。在我的脸上和身体各处落下亲吻，像是要把我揉碎一般紧紧拥抱。明明舒服到什么都想不了，眼泪却一直在流。

“爱你……呃嗯……爱你，允浩……”

像哭喊一样迸发出的告白，他拉起我的手在手背上印下一吻。他的身体更加沉重地压下来催逼着我。仿佛要把这段时间未能分享的爱，全部倾注在此刻的行为之中。可是傻傻善良的允浩，即便如此也怕我疼而不敢贸然发力。明明身体已经像要碾碎我一般紧紧搂着，眼神里却仍在不断地渴求。

“啊呃……别忍着，允浩……”

“……”

“把我弄得一塌糊涂……好吗？让我失去理智……除了你什么都想不了……”

“……”

“全都……啊……随你的意……随你来……”

我想要用允浩填满我的一切。眼睛也好、嘴唇也好、他的分身所在的这个地方也好。我刚说完“弄得一塌糊涂”，他便像松开了好不容易抓住的理性一般，毫不停歇地鞭挞着我。像那天被愤怒席卷、只顾自己快感时一样，允浩用力地推入了性器。明明是没有任何改变的行为，反而因为太过兴奋，感觉马上就要射了。我勉强忍着，他却先一步察觉到，将我的性器握在了手中。

“射吧……射在我手里。没关系。”

“呃嗯……唔嗯……允浩……嗯……”

“嗯。我在这里。”

“你的舌头……舌头给我……好吗？哈啊……”

每当允浩挺动腰身，他手中的我的性器也自然而然地晃动。意识渐渐远去，我攥紧拳头紧到指甲嵌入掌心，贪婪地舔舐着落在我唇上的他的舌头。发出像吮吸糖果一样甜蜜的啧啧声舔着他的舌头——我就那样不由自主地射在了他的手里。精液一倾泻，刚才还被我像玩闹般戏弄的他的舌头，重新火热地覆上了我的口腔。

“唔嗯……！唔呃！！呜嗯……”

射精伴随着亲吻的到来，我抑制不住兴奋，像野兽一样嘶吼了出来。在高潮的余韵令身体痉挛的同时，我也没有放开允浩的嘴唇。沾满了黏腻精液的湿润手掌抚过我的性器，双腿上紧绷的力量也渐渐松懈了。不知不觉间我咬住了他的肩膀挂在上面，如同哀求般吐出了呻吟。

“我想全部射在你里面……”

“呃嗯……！嗯，允浩……啊啊……可以……哈啊……”

“上面也好下面也好，全都要用我填满。”

“嗯……允浩……呃……给我……满满的……啊啊……！”

“一滴都别剩，全部吞下去。嗯？”

“唔嗯……嗯……全部……哈呃……！”

他的喘息声越来越粗重。英俊的眉头收紧，随即他发出一声浅浅的呻吟，将精液倾泻在了我的体内。感受到他的腰部逐渐放慢，我把松松握着的紧张之弦彻底松开了。全身的力气被抽空，眼皮也失去了支撑。在瘫软的双腿之间，准确地说是他与我结合的部位里，他留下的痕迹滚烫地流淌了下来。他的性器明明还在我体内，我却已经感受到精液在流淌，这才真切地意识到他射出了多少。

射精结束后，允浩还是很久都把脸埋在我的脖子里，没有起来。我闻着他的体香，不停地抚摸着他汗湿的后脑勺。当他的勃起消退后，更多的液体流了出来，湿漉漉地浸润着臀部。平复了呼吸的允浩终于抬起头，在我额头上落下一吻。

“我爱你。”

“我爱你，允浩。”

他用承载着千言万语的眼神，沉沉地吐出了一句话。我怀着想要连同他独自忍耐了无数个夜晚的过去都一并拥入怀中的心情，搂住了他的肩膀。依然感受着从双腿间渗出的精液，我甚至有了一个无聊的念头——真想怀一个能把我们两人联系在一起的孩子。因为做不到而莫名遗憾了一下，随即又转念一想，也许这也是一种庆幸。我不想再对允浩展露更多的贪心了。

“允浩……”

“……”

“抱紧我到我再也逃不掉……紧到我动弹不得。”

他像是不舍得一样，性器都未抽出依然留在我的体内，他的眼神再一次泛起了波澜。

＊＊＊

“不睡吗？”

“想看着你睡着了再睡。”

“怕我逃跑？”

“嗯。”

刚洗不久的被子被体液和汗水弄脏了。像往常一样一起洗了澡，盖上蓬松的新被子后，困意慵懒地袭来。第二次做爱的时候，我们像发情的野兽一样凭本能交缠在了一起。当他再次射在我体内的时候，我连动一根手指的力气都没有了。他应该也一样疲惫，却安静地撑着额头注视着我的脸。

“那我们绑在一起睡？”

我可是认真说的，他却当成了玩笑，噗嗤一声笑了出来。在不断下坠的眼皮中，我才后知后觉地想起没有吃安眠药。明明有好多想问允浩的事，可困意像是从未经历过失眠的人一样轻易地涌了上来。闭眼的始终，他的手一直在帮我拨弄着头发。

“快睡吧。”

“嗯。我睡了。你也快睡。”

“晚安，我的小狗。”

久违地听到这个昵称，我真的像只小狗一样搂着他的腰钻进了他的怀里。落在眼皮上轻触又离开的嘴唇，似乎让我的嘴角微微上扬了。脑海中漂浮着的那些想要问他的无数问题，也一同沉入了梦乡。



⟦虽然之前有些担心，但看来今年之内应该能完结了……！
因为是很重要的一章，全部写完之后在修改润色上花了格外长的时间。⟧






Life Support -Fin-



没有吃一粒安眠药，却沉沉地睡了一觉。别说辗转反侧地醒来，连梦都没有做过一个。反而像是所有的紧张都松了绑，醒来之后还想再赖一会儿。闭着眼睛摸索他睡过的位置。手中只抓到了空荡荡的干涩被褥。这才睁开了一直紧闭的眼睛。穿着入睡时那身薄薄的睡衣便匆忙走出了卧室。即使开了暖气仍带着些许凉意的空气，和一如既往空旷的客厅迎接了我。

“允浩……”

允浩不见了。仿佛昨晚发生的一切都是一场梦一样，蒸发了。心脏剧烈跳动着，震得脑袋嗡嗡作响。把所有的房间翻了个遍，他的痕迹却被擦拭得干干净净。就像一个从未存在过的人。眼泪随时都要夺眶而出。我怀着站在悬崖边缘的心情打开了大门。外面在下雪。只有允浩的车停过的位置，积雪浅浅的一层。我终于瘫坐在那里，泪如泉涌。不知道是我又做了梦，还是又制造出了另一次幻觉。我刻意回避着从屋外延伸出去的车辙印。比起接受允浩离开了我这个现实，宁可相信自己的精神仍然没有痊愈。

“怎么出来了，外面冷。”

在连冷都忘了、把头埋在膝盖里哭泣的我的耳畔，伴随着熄灭引擎的声音，传来了允浩的声音。他的两只手里拎着装满了东西的塑料袋。冰冻的血液重新融化，温暖了全身。我朝着正在关车门的他跑过去，紧紧搂住了他的脖子。怀里隐隐散发着我的洗发水的味道。

“想赶在你醒之前回来，但雪太大了就晚了。”

“……”

“你一直在等我吗？”

我点了点头。没来得及擦掉的眼泪，由他替我擦了。他也没忘了说一声对不起。

“进去吧，会感冒的。”

允浩的手透过薄薄的睡衣碰到皮肤的瞬间，被遗忘的寒冷猛然袭来。他虽然双手被东西占满腾不开，还是拉开外套的拉链把我拢了进去。进了屋放下东西后，允浩拍掉了我头上落的雪。

“去洗漱吧。我给你做早餐。”

在室内温度中迅速融化的雪水，湿漉漉地浸润了头发和肩膀。这才注意到他带回来的袋子里装的东西。同时也推测出了允浩醒来后的动线。他一定是先起来想给我做早饭，看到空空如也的冰箱后才出了门。等回到家时，发现了瘫坐在门前哭泣的我。面对一无所知地在我缺席中煎熬了几个月的他，我却连不到三十分钟的时间都崩溃了，这让我羞愧难当。我久久地望着他——跟以前一样，只是换了个地方，依然在为我忙碌地准备着早餐。

“……就这样等过来的吗？”

“嗯？”

正在厨房台面上整理袋子里东西的允浩的手顿住了。对我来说，那三十分钟漫长得像永恒。我无法估量允浩是怎样熬过我不在的日子的。因为说着是为了他好就一走了之的我太没出息了，因为对被独自丢下的允浩太愧疚了，眼泪止不住地流。然而先拥抱的不是我，而是允浩。

“不知道……不知道你这么辛苦……我是不是真的很坏？嗯？允浩……”

“……”

“我连那么一小会儿都像要死了一样，你是怎么撑过来的？”

眼泪把允浩的前胸湿了个透。我用被哭腔搅得含混不清的发音，像是在安慰那些日子里的他一样说着。连安慰都像在撒娇的自己，让我讨厌极了。

“怎么……你怎么撑的……”

“干嘛一大早就哭……”

那像是没有经历过这一切般坚定的嗓音，让我更加心酸。跟他比起来，我实在是个太糟糕的恋人。他紧紧捧着我的脸擦去了眼泪。允浩的嘴唇落在了湿润的眼皮上。

“我现在开心到想不起那天的事了。”

“……”

“以为再也见不到了，你不是在这里嘛。那就够了。”

允浩紧紧地搂住我，紧到窒息。就算这样把我的气都勒断也无所谓。他很快松开了拥抱，低头看着我，笑了出来。

“看来以后出门买早餐可不能去第二次了。”

允浩用一句自嘲的玩笑，卸下了沉重的氛围和我的愧疚。于是我又挂着眼泪笑了。

＊＊＊

洗完澡吃完饭后，允浩催促着我出门。他对这里的寒冷一无所知，我把自己的耳罩和围巾都给他戴上，做了万全的准备。虽然说是出门，不过就是家门口而已，但他似乎对为数不多的跟我的户外约会兴奋到了极点。

望着被白雪覆盖的后院和孤零零坐落其上的房子，我再一次庆幸把住所选在了偏僻的地方。正打算看一会儿这片没有一个脚印的雪景，一股冰凉的冲击便砸向了后脑勺。回头一看，允浩正笑得前仰后合。

“干嘛！”

“打雪仗！”

莫名其妙地被砸了头，我却像个神经不正常的人一样嘿嘿地笑了出来。我们像回到了小时候一样，捏起小雪球朝对方砸去。被砸疼了假装娇气地叫几声，他就收敛笑容跑向我，如此反复。等到玩腻了的时候，允浩先提议堆两个像彼此的雪人。我把雪堆得又细又长，在上面放了一个拳头大小的雪球就完事了；允浩则像雕琢雕塑一样花了很长时间精心制作。即便如此还是形状惨不忍睹，我忍不住一直大笑。在我连续不断的笑声中，允浩嘟囔着说是不是他的脸本来就小得不正常，反过来嗔怪我。

笑到肚子发酸、颧骨发麻。最终两个人都控制不住发软的腿，倒在了雪地上。每天都呼吸着的冬天的空气，今天却格外舒服地钻进了鼻腔。

“真好……”

“……”

“我也真的觉得像在做梦。”

“……”

“我以为再也不可能跟你这样笑了。”

允浩说他因为广告工作来到了这里。拍摄结束后想要独自待一段时间。偏偏他预订的住所就是佩卡的别墅。独自去寻找极光然后与我偶遇，也是一个刻薄的巧合。我不想相信是巧合把他带到了我面前，宁可相信他是来找我的。命中注定让我成为允浩的缘分，未免太过残忍了。

“你过得怎么样？”

“每天都在撑。除了撑着也没别的办法。”

“你……不问我为什么离开吗？”

允浩对导致这一切的我的决定，没有提过任何质问。对不告而别的我只是有些怨，却不在前面加上“为什么”。他沉默了很久。沉默得让人害怕，然后深深地望向了我。

“听慧仁姐说了。”

“……”

“她说不能全部告诉我。她也不知道你去了哪里。让我放手。”

“……”

姐姐也不知道我去了哪里。她偶尔发来长长的短信问候我的近况，我也只是回复说过得还好。我想象了允浩抓着姐姐追问我下落的样子。一定是带着绝望的面容，用快要死去的声音恳求着。

“大概是可怜我吧，姐姐有一天给我发了一首歌。”

“……”

“说是你为我写的歌。”

“……”

“听了又听……就那样撑过来的。”

在别墅里听到的那首有我声音的音乐。那不是幻听。是我发给姐姐的小样文件。终究没能忘掉我的允浩，直到再次见到我，才终于停下了那首歌。

“恨我了吧……？”

“恨死了。”

他转过头直直地看着我。我本是想着如果他责怪我的话，或许能稍微减轻一些愧疚才那样问的。可是嘴上说着恨，脸上却一直在笑。

“恨是恨，可恨多少就想念多少，要疯了。”

“……你到底喜欢我什么……？”

我是真心想问。从第一次见面开始，我们的关系就是一团乱麻。即使我说了伤人的话、做了让人难以忍受的事，允浩最终还是爱了我。还是爱上了。我也猜测过，也许从爱开始的感情已经变质成了同情，但当我再次看进他的眼睛，一切都确定了。对允浩来说，这一切始终是爱。

“嗯，没想过这个问题。”

“……”

“你呢？你喜欢我什么？”

“……”

被反问之后，我才意识到自己提的问题有多难以回答。一时答不上来，允浩便慢慢整理起我凌乱的头发。

“如果要给出一个答案的话，那就已经不是爱了吧。”

也许允浩说得对。如果在爱里设下了前提条件，那只会无尽地索求和怨恨。我们对彼此所求的，仅仅是那颗心而已。

“我也来这里跟你一起住怎么样？”

整理好头发后又抚摸了好几遍的允浩，用安然的语气问道。我无法欣然答应。允浩依然是一个为了和我在一起需要放弃很多东西的人。

“我不想成为你人生的阻碍……你知道的。”

刚才还温和的允浩的表情，瞬间凝固了。他收回放在我头上的手，撑起上半身坐了起来。我跟着他坐起来，默默地望着那个陷入沉思的后脑勺。

“一年。”

“……”

“还剩一年。我的合约期限。”

“……”

“就算不干了，也能活下去吧。”

“允浩……”

他的语气坚定得连一根针都插不进去。我直觉地意识到任何劝说都不会管用。我什么话都说不出来。

“我发过誓，如果再见到你，绝对不会放手。”

“……”

“其实我现在还是害怕。”

“……”

“……总觉得你又会消失。”

再次见到的他，是我见过的所有允浩中最不安、最脆弱的一个。明知道这是我造成的，还是心疼得紧紧搂住了他的腰。

“我会让你幸福的。”

“……”

“说实话，没做过，不太知道怎样才算让人幸福。”

“……”

“但我会努力的。因为你也曾那样做过。”

我在脑海中反复挑选着温柔的话语。即使是套话，我也真的想让允浩幸福。既然我一直让允浩不幸，那只要反着来就应该可以吧。听了我的话，他先是微微睁大了眼睛，然后笑了。

“操心也算没白操。居然能从你嘴里听到这种话。”

“真的觉得我长大了？”

“嗯。完全。”

他站起来，拍掉了屁股上沾的雪。我默默地看着，也站起来跟着他拍去了身上的雪。

“去兜风吧？”

“好。走吧。”

允浩似乎打定主意要趁这个机会把和我没能做的事全部做完。替不熟悉这里地形的他，我先坐上了驾驶位。把车开向了比这里更深的地方。像是欢迎我们成为第一批到访者一样，四面八方铺着没有一个脚印的白色地毯。到处都是像相似的雕塑一样排列的树木，要是迷了路怕是会被困住动弹不得。

“这里简直像另一个世界。”

“是吧？所以我喜欢这里。”

他也和我想着一样的事。跟韩国的喧嚣嘈杂截然不同。安静得仿佛被独自留在了这个世界上，甚至让人感到孤独。对于一个在喧嚣中感受孤独的我来说，环境赋予的孤独是另一种慰藉。一直望着窗外的允浩，在某一处迟迟移不开视线。

“这种地方竟然也有教堂？”

“嗯。不管去哪里都至少有一座小教堂。”

虽然我跟宗教没什么缘分，但最近因为佩卡的事难过的汉娜，我陪她去过两次教堂。乡下的教堂跟周围的氛围一样安静。每次去别说信徒了，连一个神父都没看到，让人好奇这些教堂到底是为谁建的。有一次我随口问了这个问题，汉娜说，那是与神独处。

即使教堂已经在车窗外渐渐远去，允浩仍然移不开眼。似乎是在相似的风景中出现的意外之物引起了他的好奇。

“想去看看。”

“嗯？”

虽然因为车速慢不需要绕太远的路，但听到他的话，搭在刹车上的脚还是微微滑了一下。他分明说了想去教堂。我知道允浩也不是信教的人。

“从昨天开始就好奇。这里的教堂会是什么样的。”

“……”

“一起去看看吧。”

允浩把一直投向窗外的视线转向了我。虽然没有多说什么，但眼神里在传达着什么。明明是完全不像允浩会说的话，我却像被他的表情牵引了一般，重新把车掉头开到了教堂前。教堂周围同样没有一个脚印，像是不曾有人踏足过一样干净。拉开沉重的木门时传来的吱嘎摩擦声，让人得以窥见这座教堂所承载的岁月。

墙壁、天花板、座椅，全部都是木制的教堂内部，弥漫着陈年木头的气息。与挂在正中的圣画对上视线的我们，像是被这股氛围所震慑，一时间谁都没有说话。跟欧洲通常那些教堂一样，这里连华丽的雕像和耶稣像都没有。恰恰是那种简朴封住了我们的嘴。凝望了许久圣画的允浩，先伸手牵住了我，打破了沉默。

“在中。”

“嗯……”

他抓住我的肩膀把我转了过来。面对着我站好后，允浩咽了一口干唾沫。那是他在说重要的话之前无意识的习惯。

“再次见面之后一直在想。怎样才能让你一直留在我身边。”

“……”

“能绑住你的只有我的心嘛。”

“允浩……”

我注视着他眼中我种下的不安。像风中的烛火一样不停地摇曳。即使重新回来了，允浩过几天还是要离开这里。在那之前，他似乎没有信心仅凭自己的心意就能留住我。我想告诉他那是多么愚蠢的想法，可他看上去碰一下就会碎裂，我说不出口。

“我想要一个确认。确认你是我的人。”

“……”

“你要骂我自私也行。”

“……”

允浩转过头，重新死死地盯着圣画。然后像过载的机器人一样说不下去了。像是陷入了深思，视线一直停留在那里。沉默拉长后，随之而来的教堂寂静沉沉地压在了我的肩上。

“我想拖住你的脚步。”

“……”

“结婚吧。跟我。”

一直没能好好对视的允浩，说出最后一句话时直直地望进了我的眼睛。像是忘记了呼吸方法一样，气喘不上来。他焦急地等待着我的回答。允浩在说，他要放下一切来爱我。甚至说那是自私的。咚咚，心脏越跳越快。留给我回应这个用人生做赌注的允浩的时间太短了。

“我……发誓过不再对你自私了。”

“……”

“可你为什么到最后还要把我变成坏人。”

焦急的允浩的脸色凄然地沉了下去。我像他那样看了一眼圣画。神在注视着我们。仿佛要为我们做见证一般。我不由自主地用双手捧起了低下头的允浩的脸。冰凉的手掌感受到了他的体温——和他的心一样滚烫。

“结吧。结婚。”

“……”

半闭着的眼睛清晰地闪烁了起来。我们的嘴唇就那样碰到了一起。吻毕，我们在十字架前做了一个粗糙的誓言。那是从不知哪里听来的词句，被我们按照自己的口味改编过的誓词。我们不会有法律认可的婚姻登记，也不会有宾客作为见证人的正式婚礼。只是在神面前立下了不灭的爱的誓约，便相信那份爱会因此更加牢固。我解下来到这里后一直如分身般佩戴的项链，取下了戒指。然后像允浩第一次为我戴上时那样，把戒指戴到了他的无名指上。那也意味着，我会把允浩给予我的爱，原封不动地回馈给他。允浩在那当口还在为没有戒指立刻回赠给我而道歉。我说收到了更多的心意就算了，他这才又笑了。

与其说是结婚，更接近于一个誓言般的仪式。允浩想要确认的，大概也不是婚姻这个形式，而是彼此的心意。回头想想，也许是疯了。不过是重逢后才两天发生的事。没有任何征兆，也没有任何准备。即便如此，我觉得不会后悔。走出教堂的允浩，带着明显卸下了心事的表情笑了。看着那个笑容，我觉得更疯狂的事也能做得出来。

＊＊＊

允浩按照既定的行程回了韩国。他像是迈不开脚一样，像个不得不丢下心爱玩偶的孩子，抱了我一遍又一遍。再耽搁一会儿就要错过飞机了。也许那正是我们两个人都期盼的。最终在留守的经纪人的催促下，允浩重新坐上了去往机场的车。

回到日常的我们，在七小时时差所划定的范围内保持着联络。在那段时间里，用通话填补着彼此的缺席。各自忙于工作无法长时间握着电话时，连那点时间都嫌不够。聊着聊着越聊越长，一方通宵的情况也屡见不鲜。

“最近有什么好事吗？”

看着我明显好转的气色，汉娜问道。佩卡出院后仍然住进了康复中心。说话变得含糊了，走路依然需要拐杖的帮助，但好歹恢复到了日常生活没有大碍的程度。即使他无法回到从前的样子，我们也决定关注他身上发生的每一个小变化。每次看到因为担心佩卡而迅速消瘦的汉娜的脸，我都无端地感到愧疚。重逢允浩之后，好像只有我一个人拥有了幸福。

“没有。”

“昨天佩卡不用拐杖迈出了第一步。而且没有摔倒，走得挺好的。好事吧？”

“真是太好了。”

我发自内心地与她一起笑了。我想念佩卡那温文尔雅的笑容，和虽然缓慢但有力的步伐。想着想着，我忽然猜想，汉娜也许也会真心为我的幸福感到高兴。

“我……有话想说。”

“嗯？”

正在织毛线的汉娜放下了织针，推了推眼镜。我已经跟允浩说过很多次他们的事了。就像允浩期待着与素未谋面的他们见面一样，我相信汉娜也会如此。

“其实我……之前分手的那个人……又重逢了。”

汉娜下垂的眼睛慢慢睁大了。布满皱纹的手紧紧地攥住了我的双手。

“真的？怎么回事？”

我陷入了片刻的思索，不知道该怎么说。这些巧合汉娜到底会不会相信，我也没有把握。稍微平复了呼吸，想起了允浩的脸。嘴角不由自主地上扬。

“……是偶然。”

“偶然？”

“嗯。偶然在这里，又遇到了。”

“天哪。那他现在在哪里？”

“回韩国了。有机会的话想介绍给你认识。”

“那当然了。真是太好了，在中。”

汉娜像是自己的事一样高兴地搂住了我的肩膀。如果我有一个全心全意爱我的妈妈，是不是就是这种感觉呢。我想尽快让允浩见到我选择的新家人。

＊＊＊

“我跟汉娜说了你的事。”

——是吗？她怎么说？

“高兴呗。我不是说了嘛。她真的把我当亲儿子。”

——好想快点见到她们。很好奇是怎样的人。

“汉娜也特别想见你。”

第二天有画报拍摄的允浩，一边义务性地嚼着干巴巴的鸡胸肉，一边专注于对话。他只是为了填饱肚子在机械地咀嚼，连表情都看得出来，我不由得捂着嘴偷笑了一下。

——下周有什么安排吗？

“嗯？没有啊，怎么了？”

允浩收拾着空盘子，悄悄地笑了。我知道他有好消息要说的时候会露出那种表情。我故意装作不知道，眨巴着眼睛，默默等待他要告诉我的事。允浩不紧不慢地喝了口奶昔润了润喉，才终于看向了屏幕里的我。

——我要去看你。

“真的？这么突然？”

——嗯。电影开拍之前正好那段时间有空。

回了韩国的允浩，似乎真的在为来我这里做着准备，一点一点地整理着周围的事务。比如不续签广告合同，拒绝拍摄周期长的电视剧邀约等等。我不再阻止允浩的选择了。我本能地明白了——他幸福，我就幸福。

“一个人……？”

——当然一个人了。所以你得来接我。

“好。知道了。”

他换了个位置坐到了沙发上。我们沉默了一会儿，只是看着彼此的脸。即使在渐渐破碎的像素中，也能读懂彼此的心。

——好想快点去。

打破短暂静默的允浩用低沉的声音说道。听着那个声音，仿佛我们之间什么都没有发生过一样，胸口痒痒的。鼻尖依然萦绕着冬日气息中夹杂的允浩的味道。

“来了待多久？”

——大概一个月吧。

我盘算着这不长不短的时间，想了想要和允浩做些什么。不知不觉间，我也开始期待他收拾好一切到来的那一天了。

＊＊＊

季节更替了，空气却依然停留在冬天。前一天我鼓起勇气去了市区，买了一件像样的大衣。因为华丽的衣服全都丢下没带，实在没什么可穿的。在镜子前换了好几次衣服。仍然不够满意，但这样下去似乎永远没完没了。最终选了一套还算中意的搭配。抚摸着光滑的大衣面料，在后视镜里反复端详着自己的脸。从各国聚集而来的人挤满的机场里，也许会碰到韩国人。我留下了在停车场等他的消息，等待着他的出关时间。因为不想让他等，我提早来了。可要知道时间会这么难熬的话，不如晚来一点。

窗外，带着各种各样情绪的人们匆匆而过。疲惫、期待、欢喜、悲伤，在一个空间里不断交织。我好奇允浩会带着什么样的表情走出机场。天气依然寒冷，怕他适应不了，我开着引擎放着听不懂的广播。在我打发时间的视线尽头，一个颀长的身影走了过来。比上次稍微胖了一点、一脸从容的他正在四处张望。看着他拖着跟自己身量差不多大的行李箱的样子，我想起了我们拥有一个月的时间。那一瞬间，什么都不怕了。

打开车门走下去，发现我的允浩先露出了灿烂的笑容。那是只给我一个人看的脸。他越来越近了。就像当初突如其来地闯入我生活时一样，他朝着我走来。这个仿佛会永远冰封的地方的天气，今天异常温暖。像离了水就无法呼吸的鱼一样，干涸的鳃般的胸口急促地喘息着。直到拥抱了允浩，才像终于找到了水路一般吐出了一口气。

“等很久了吗？”

允浩的话语伴随着白色的哈气流淌出来。我吸入了那口气，摇了摇头。只要知道等待的尽头有允浩，再漫长再无聊的时光我都能撑过去。

“走吧。回家。”

我拉着他的手把他带进了车里。车门一关，我们像约好了一样同时吻了上去。即使永远不松开紧贴的嘴唇，也不会觉得喘不过气吧。因为允浩就是我的呼吸。因为他是让我活下去的人。

温暖的阳光洒进了车里。漫长而顽韧的冬天终于结束，属于我们的季节开始了。

＊＊＊

Life Support Fin



⟦几乎伴随着今年一整年一起开始的Life Support，终于完结了。

连载Life Support的过程中虽然有很多痛苦的时候，但我也因此成长了很多。

感谢所有陪伴到完结的读者们。

希望允浩和在中有一天也能像小说中一样在一起。

另外，我打算出版Life Support的收藏本。
其实一开始只是想留作个人收藏的，但想稍微有些野心。
可能是少量印刷，正在寻找价格合理的印刷厂。
收藏本中将收录描写两人之后生活的番外完整版以及允浩番外等内容。
Postype上也会付费上传番外，但允浩番外和完整版仅在收藏本中公开。⟧